ANO L II.—Nùm. 101.
Miércoles 30 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pag. 803.
*	PEE/IODIOO OFICIAL DEL aOBIEBITO
WüWOS JO H SITSCMPOKOM.
JB»JE* 1KCXOM XBJE M «7S€ AlJPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de .Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-001 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem..................$ 10-00Joro*.
El pago de las suscripciones será adelantado.
• I
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Marzo próximo pasado, y bajo el numero 289, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director General de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Duda cuenta de la instancia que D. Manuel García de O tazo, en nombre y representación del Director gerente de la Revista que se publica en esta Corte con el título «El Campo» ha promovido en solicitud de que se tengan por subsistentes las veinte y cinco suscripcionbs de la expresada Revista, acordadas en virtud de la Real orden expedida por esto Ministerio en 25 de Noviembre de 1884, y anuladas por otra de 29 de Enero último, en atención á qua el Consejo Superior de Agricultura, Iadostria y Comercio, ha informado favorablemente acerca de la importancia y utilidad de la Revista mencionada, que ha publicado y prepara trabajos de especial interés para las provincias de Ultramar, por cuyas circunstancias debe aquella considerarse comprendida entre las que señala la prescripción 4í de la Real Orden de 28 de Marzo del año próximo pasado, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien rehabilitar las indicadas veinte y cinco suscripciones desde el mes de Enero del corriente año, disponiendo al propio tiempo que se satisfaga su importe por' anualidades con cargo por mitad á los presupuestos de las Islas Filipinas y de la de Puerto Rico, según establécela citada Real Orden de 28 de Marzo,’ y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.— Lo que de Real Orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden" se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells
Sección.de Fomento.—Industria y Comercio
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 11, y fecha 8 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real Orden siguiente:
Por la Intendencia General de la Real Oasa y Patrimonio con fecha 30 de Diciembre último, se dice á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Accediendo S. M. la Reina Regente (q. D. g.) á lo solicitado en 16 del corriente mes por D. J. Antonio Bances, se ha servido concederle con e6ta fecha los honores de proveedor de la Real Casa, y el nso del Escudo de Armas RealeB en la muestra, facturas y etiquetas de la marca Flor de Tabacos, de Partagás y C?, que tiene en la ciudad de la Habana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de OubeUs.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
En tramitación el exoodiente de clasificación del Hospital de Caridad de Guanabaeoa; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á los representantes de dicha fundación y á los interesados en sus beneficios para que dentro del plazo de 20 días 6e presenten en el Negociado de Beneficencia de este Gobierno con objeto de que expougan las observaciones que se les,ofrezoan, á cuyo efecto estará de ma nifiesto dicho expediente en el Negociado que se men ciona.
Habana, 24 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 del raes próximo pasado y bajo el número 546, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, elevada á este Mi nisterio por conducto de V. E., en la que se consulta, si los presidentes de las mismas, como vocales natos de la Junta de Aranceles, pueden ser representados por delegación, siempre que por algún motivo justificado se haga imposible su asistencia personal á las sesiones de la Junta. Considerando que el Real Decreto de 8 de Junio de 1889, en nada se opone á esta delegación, si se tiene en cuenta el espíritu predominante del mismo que tieude á conseguir, se oiga la voz de loe grandes intereses de las Cámaras de Comercio, cosa que lo mismo se consigue siendo representada la corporación por sn Presidente ó por otra persona que haga srs veces} S. M. el Rey [q. D. g.j .y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver en sentido afirmativo la anterior consulta, siempre que la persona en quien la Camara de Comercio delegue su representación, á falta de la de su Presidente, pueda ostentarla sin la más leve protesta. De Real orden lo comunico á V- E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1890.
TJrzaiz.
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado que se pague por las cajas del Tesoro, desde el dia 1? de Mayo, los haberes de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Febrero último.
Habana, 26 de Abril de 1890.
Angel Urzaiz.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término* de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Ahrilde 1890,—El Interventor general, Francisco López de Raro
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.—Convocatorias.
Dis puesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de ascenso haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Cárdenas más que dos Escribanías; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta Capital, de la tercera Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habili tado, presenten en el término de treinta dias.'á contar desde la publicación de esté anuncio, 'sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Cárdenas.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para sn publicación. .
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 20 del pasado, y número 295, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Juan Valdés y Pagés, á D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de Sala de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.--Dado en Palacio á 20 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real ordon lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Ricardo de Oubells.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado . de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito da Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hrira y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuual de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia qua de no presentarse á recocer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Raro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Raro.