GACETA DE LA HABANA.
317
negro, cejas al pelo, barba poblada, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Fortaleza de la Cabaña á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa, que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se, le sigue por el motivo indicado; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial ó gubernativa para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición, por ha* berlo acordado así en diligencia de este dia.
Habana 31 de Enero de 1890.—Juan Balbás.
65
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y Juez instructor de la cansa que por el delito de secuestro de D. Antonio Alentado se signe contra D. Manuel García y otros.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Severiano Romero y D. Ramón Men-divil, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Junio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y el segundo desde que cesó de ser dependiente de la casa de co« mercio de D. Ramón Gutiérrez, para que en el término de treinta dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía sita calle de San Ignacio núm. 7é, (Hotel Navarra), ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.
Habana 4 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
76
Don Antonio Higo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cieufuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujúe, para que en el término de 10 di as, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1890.—Antonio Rigo.	82
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Justo Santos y Rey, natural de San Julián, y ayudante de cocina del vapor «Ciudad Condal,» con el fin de que sea reconocido de una lesión que se infirió en el citado buque.
Habaua, 7 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	84
Don CárloB Bens y Argandoña, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 25 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un interrogatorio en el que tiene prestar declaración el dueño del Ingenio de San Joaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar. Usando de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede en estos casos, é ignorándose el paradero en esta capital del dueño del ingenio San Toaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar, y debiendo este señor prestar una declaración en una causa de la cual soy Fiscal, por este llamamiento, cito, llamo y emplazo á D. Regino Béjar, para que en el téimino de ocho días contados desde su publicación en la Gaceta, se presente en la Sala de Justicia del batallón Cazadores de Isabel II, en el castillo de la Cabaña, con el fin de prestar una declaración.
Castillo de la Cabaña, 30 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Bens.	67
D. Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Fiscal de la • causa seguida contra el paisano Fermín Escote Luanco, por insulto á centinela, ocurrido el día 20 de Octubre de 1587.
Por la presente requisitoria, Hamo, citó y emplazo á Fermín Escote Luanco, natural de Ciaño, Asturias, su última residencia en !a Habana, Lamparilla 84, hijo de Angel y de Brígida, soltero’y de 31 años de edad y oficio del comercio, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, mayoría de plaza, para responder á los cargos que le resultan en esta causa, con motivo del insulto á centinela, cometido el día 20 de Octubre de 1887, en la Cárcel de Bejucal; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda3 las autoridades, tanto civiles
como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Escote Luanco, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Enero de 1890.—Luis Zurdo.	61
Don Joaquín B-jsch y Abril, Comandaate de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la causa instruida contra varios individuos por encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por el presente cito, llamo y emplazo al paisano don José Batista Cabrera, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, Hotel Militar, con el fio de notificarle la resolución recaída en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.
87
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Capitanía General é instructor de la causa seguida contra varios individuos ñor encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Ulloa y Eusebio Moreno Suárez.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Ramón Diddier Triana y Dpn Emeterio Hurtado Carba-lio (á) el Chileno, cuyo acttual paradero y domicilios se ignoran, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía (Hotel Militar,) con el fin de que les sea notificada la resolución recaída en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.
75
Don Antonio Valdepares Marín. Teniente del batallón Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 6g. Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en la sumaria qae por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de nó será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 28 de Enero de 1890.—El Fiscal, Antonio Valdepares.	66
Don José Portillo Bruzón, Capitán Cajero del batallón Mixto de logenieros, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para instruir sumaria contra el Cabo primero de la segunda Compañía de dicho batallón, Alfredo Ramírez Arellano, por el delito ¿le deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para qae en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de do verificarlo así será declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades civiles y militares den la9 órdenes oportunas para la captura del citado cabo, cuyas señas son: edad 29 años, estatura un metro seiscientos ochenta y dos milímetros, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca regular, frente espaciosa; tiene una cicatriz en la tetilla izquierda, Y para su publicación en todos los periódicos oficiales, expido el presente en la Habana á veintisiete de Enero de 1890.—José Portillo. 63
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mauo armada, en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre de! año actual, cuyas señas son: la del citado Veiáz-quez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra Jos mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes, Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos eu prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel. de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyen- I do por el delito de imprudencia temeraria, del que resul '
tó incendio en terrenos de los ingenios Santa Rosa y San to Domingo, el 16 de Mayo último, contra el moreno Román Soler, he acordado recibir declaración á D. Andrés Barroetabona, Administrador que fué de la primera de las citadas fincas, y cuya residencia actual se ignora; y para que pueda tener lugar lo acordado, por el presente edicto, cito y llamo al testigo mencionado, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca ante mí en esta Fiscalía, sita calle de Navia núm. 16
Matanzas, 4 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
79
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida por heridas y robo á D. Justo Lavaro Carrero, contra Don José Hernández Díaz (á) Joseito.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que rae conceden las Leyes 'vigentes, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado D. José Hernández Díaz (á) Joseito, natural de Sagua, de 19 á 20 años de edad, soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial 9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos hombres de color, asaltó, robó é hirió gravemente en el punto denominado Arroyo de la Campana del término de Vueltas, á D. Justo Lavaro Carrero, para que se presente en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bien entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á contar desde la publicación de este, no lo hiciere será declarado rebelde y se continuará la cansa en su ausencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado.
Al propio tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre.de S. M. el Rey [q. D. g.] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido con las seguridades y precauciones, convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición según tengo acordado en providencia de este dia.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
55
CIENFUEGOS.
Dod José Múller, y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Escala de Reserva, segundo Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Hago saber por este segundo edicto, que en aso de la# facultades que me concede las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este medio y término de treinta días, al marinero de segunda de la Armada, Jnan Cardoso Rojas, que en la mañana del día 30 de Septiembre último, al pasar lista á todos los marineros que conducía para este punto á bordo del vapor mercante «So-geílta», el Alférez de Navio de laj Armada Manuel del Peral, se notó su falta, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que estoy instruyendo por deserción; bien entendido que si se presenta, se le oirá y administrará justicia y de no se le juzgará eu rebeldía.
Cienfuegos, 7 de Febrero de 1890.—José Múller.— Eduardo Vidal.	94
Don Antouio Muñoz Campos, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento de Línea de María Cristina, número 63, Fiscal eventual de esta plaza y de la sumaria seguida en averiguación de los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (á) Julia, en lanocehe del 26 de Octubre de 1889.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (á) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, en el barrio de Calesito, término municipal de Cienfuegos, para que en el- preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, a mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta jurisdicción me hallo instruyendo por los motivos arriba expresados,
! bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores y en caso de que sean habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la Cárcel de este punto y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos 21 de Eenero de 1890.—Antonio Muñoz.	81
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este.
Por el presente se hace saber Á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en virtud de lo dis-