12 á4
GACETA DE LA HABANA.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO EN LAS ISLAS FILIPINAS
TITULO PRIMERO De las Notarías, su número, demarcación y clasificación.
Artículo io Con arreglo al artículo 30 de la ley del Notariado, el número de Notarías y punto de residencia de los Notarios en las islas Filipinas, serán los designados en la demarcación notarial que se publica al final de este reglamento.
Art. 20 El Notario tendrá su residencia fija en el punto que esté designado en su título, con arreglo á la demarcación notarial establecida en los términos expresados en el artículo anterior.
Art. 30 Para todos los efectos de la ley del Notaria-do'de este reglamento y de las demás disposiciones relativas á la orgánización y ejercicio de la fe pública, las Notarías formarán distritos, y éstos constituirán Colegios, con arreglo á la demarcación notarial.,
Las Notarías se entienden clasificados para dichos efectos en tres clases:
ia Notarías de capital de Colegio.
2a Notarías de capital de provincia.
3a Notarías de los demás pueblos en que estén establecidas, ó en lo sucesivo se establezcan.
TITULO II
De los aspirantes á las Notarías.
Art.740 Para aspirar al título de Notario se requiere reunir las circunstancias [prevenidas por, el art. 10 de la-ley; no tener impedimento • físico habitual para desempeñar el cargo,, ser Abogado ó tener concluida la carrera del Notariado, con arreglo á las leyes ó reglamentos de Instrucción pública.
Art. 50 Pueden ser admitidos á los ejercicios de oposición para las Notárías vacárítés que por dicho medio hayanse proveerse, los aspirantes que reúnan los requisitos necesarios al efecto, aunque no hayan cumplido la mayor edad, siempre qué para ello les falte á lo más dos meses cóntádpsrdesdé; el día. en que termine el plazo .fijado en la convocatoria de la: Gaceta; pero en ningún caso podrá nombrarse Notario á quien sea menor de edad á Iá fecha del nombramiento, por más que hubiese sido aspirante ad-mitidq á las oposiciones y propuesto por el Tribunal, en virtud de. lo que en este artículo 'se dispóne.
TITULO -III
De las Notarías vacantes y su provisión.
Art. 60 Las Notárías qúedan vacantes:
10 Por muerte.
.20 Por sobrevenir imposibilidad física ó moral permanente, declarada en virtud de expediente gubernativo.
30 Por sentencia firme que condene á inhabilitación perpétua, absoluta ó especial para el cargo de Notario. •
40 Por renuncia del cargo.
59	Por abandono del cargo.
60	Por traslación.
Art. 70 Para la provisión de las vacantes de Notarías, con arreglo al art. 12 de la ley, una vez conocida en el Ministerio de Ultramar, se instruirá por la Dirección general de Gracia y Justicia á cada una el. oportuno expediente.
Si la vacante corresponde á turno de concurso se anunciará en las Gacetas de Madrid, 'de Manila, de la Habana y de Puerto Rico, señalándose el plazo de treinta días naturales en Madrid y en cada una de las Islas de Cuba y Puerto Rico, y sesenta días en Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios para la presentación de solicitudes.
Los Notarios de la Península, que aspiren á ser nombrados, elevarán sus solicitudes al Ministerio de Ultramar por conducto de la Dirección general de Gracia y Justicia, y los de Filipinas, Cuba y Puerto Rico, por conducto del Presidente de la Audiencia respectiva, el cual las remitirá á la referida Dirección por el correo inmediato á la terminación del plazo.
Si la vacante corresponde al turno de traslación, el anuncio se insertará solamente en la Gaceta de Manila, señalando el plazo de sesenta días desde la publicación, para presentar solicitudes al Decano del Colegio notarial á que corresponda la vacante, á fin de que la Junta, una vez terminado aquél, haga la clasificación que dispone la regla 2a del artículo 12 de la ley.
Dicha Junta remitirá el expediente formado á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar dentro de los quince días siguientes al de la conclusión del plazo de la convocatoria.
Cuando las Notarías deban proveerse por oposición, el anuncio de las vacantes se insertará en el periódico oficial .de Madrid ó de Manila, según haya de tener lugar en uno ü otro punto, señalándose el plazo de treinta días en el primer .caso y sesenta en el segundo, para la presentación de solicitudes.
^ r. . Si son varias las Notarías anunciadas; podrán pretenderlas en una misma, solicitud, expresando taxitivamente las que soliciten y el orden de preferencia en su caso.
En la Dirécción general de Gracia y Justicia se llevará ui} libro destinado á consignar los turnos á que correspondan las vacantes que ocurran.
Art. 80 Los aspirantes, para ser admitidos á oposición, deberán acreditar previamente que reúnen las condiciones que señalan los artículos 10 de la le.y y 49.de este reglamento.
Art. 99. Las oposiciones tendrán lugar alternativamente en Madria y Filipinas, verificándose las primeras
por mitad en cada una de dichas capitales y las sucesivas comenzando el turno por Madrid.
Constituirán el Tribunal en Madrid:
El Director general de vGracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, que será el Presidente.
Un Catedrático dp la Facultad de Derecho, designado por el Rector de la Universidad.
Un abogado que designe el Decano del Colegio de Madrid.
El Decano del Colegio Notarial de Madrid.
El Secretario de la Junta directiva, que desempeñará las funciones de Secretario del Tribunal.
Constituirán el Tribunal en Filipinas:
El Presidente de Sala ó un Magistrado de la Audiencia de Manila, que designe el Presidente de dicha Audiencia, que presidirá el acto.
Un Catedrático de la Facultad de Derecho de la Universidad de Manila, designado por el Rector.
Un Abogado designado por el Gobernador general de Filipinas.
El Decano del Colegio Notarial.
Un Registrador de la propiedad de Manila, que desempeñará las funciones de Secretario, estableciéndose un turno entre ambos, que empesará por el más antiguo en la carrera.
Corresponde al Tribunal adoptar las medidas oportunas sobre la presentación y llamamiento de los opositores, designación de sitio para verificar los actos, celebración de ejercicios y todo lo demás relativo á las oposiciones.
Art. 10. Los Tribunales de oposición á Notarías se reunirán dentro del plazo de quince días, á contar desde el en que termine la convocatoria y publicarán los periódicos oficiales y tendrán de manifiesto en su Secretaría, con treinta días de anticipación al que han de comenzar los ejercicios, los .programas, conforme á los cuales deban verificarse los actos de oposición.
El programa relativo al ejercicio toórico constará por lo menos de 240 puntos, versando las dos terceras partes de los mismos sobre Derecho civil, legislación hipotecaria y legislación notarial, y el tercio restante sobre las demás asignaturas.
El programa relativo al ejercicio .práctico habrá de contener 50 temas por lo menos, correspondientes á otros tantos instrumentos públicos. -
Art- íi.1 El acto déla oposición será público, y. consistirá en dos ejercicios; uno' teórico y otro práctico.,
Para'ei ejerciólo- teórico' ios doce puntos a qué:ha de contestar cada opositoryse distnhuirán.del modo siguiente: dos de Derecho civil, dos-de la legislación hipotecaria, dos, de legislación notarial,.uno de Derecho • mercantil, uno.de Derecho penal, unode, Derecho administrativo, uno .dé tlfí-gisMéiÓU ;de.; Ultramar;;, uno sqbre legislación de pappLjSe-¡ liado y del Impuesto de'Derechos reales y transmisión. de i bienes, y uno de Derecho internacional, privado,. El opositor sacará á la suerte las doce fpreguntas mencionadas y las contestará en el acto, pudieiido invertir en este ejercicio hora y media.
Para el ejercicio práctico el opositor sacará á la suerte una de las 50 papeletas, expresadas en el artículo anterior, sobre un asunto de redacción y protocolización de instrumentos públicos, que redactará en el acto, pudiendo invertir una hora en este trabajo, y al entregarlo al Tribunal expondrá verbalmente cuál sea la forma de redacción de aquel acto ó contrato, cuáles sus cláusulas necesarias, qué advertencias deberá consignar y lo demás qué deba hacerse hasta dejar protocolizado el instrumento y expedida la primera copia.
El Tribunal cuidará de que haya siempre en las urnas más de la mitad de las preguntas correspondientes á cada asignatura y de temas correspondientes al {segundo ejercicio, y no hará observación ni pregunta alguna al opositor.
Art. 12. Concluida la oposición, el Tribunal, á puerta cerrada, y teniendo en cuenta el resultado de los ejercicios, calificará á los opositores.
El Tribunal formará, después de calificados los opositores, una clasificación general de los mismos, y los colocar rá por el orden correspondiente al mérito de los ejercicios.
Si sólo hubiese de proveerse una Notaría, el Tribunal propondrá para la vacante á los tres primeros aspirantes comprendidos en la clasificación general,
Si las oposiciones comprendieren dos ó más Notarías, se propondrá asimismo una terna para cada una de las vacantes. Estas ternas habrán de formarse con un número de los aspirantes mejor calificados, doble que el de las Notarías anunciadas.
La primera mitad de este grupo de opositores propuestos, deberá ser colocada en los mejores lugares de las ternas, y habrá de ser preferida en la repetición de nombres para completarlas; teniéndose en cuenta además la importancia de las Notarías, el orden de los aspirantes en la calificación general y las peticiones particulares que hicieran al solicitarlas.
El Tribunal de oposiciones remitirá á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar la clasificación general antes mencionada, y las ternas con los expedientes personales de los opositores.
Si éstas no se hallaren bien formadas, serán devueltas al Tribunal para que se reformen con arreglo á las prescripciones de este artículo.
Art. 13. En vista del expediente de provisión de Notarías y prèvia propuesta de la expresada Dirección general de Gracia y Justicia, se hará el nombramiento: por el Ministerio de Ultramar. En los casos de oposición deberá recaer . el nombramiento para cada vacante en uno de los opositores incluidos en la terna respectiva.
Art. 14. Se publicarán por listas ó relación mensual en las Gacetas de Madrid ó de Manila los nombramientos de Notarios, tanto dé oposición como dé concurso ó traslación, sin perjuicio de que se comuniquen al Gobernador general de Filipinas, Presidentes de las respectivas Audiencias y Decanos de los Colegios.
(Continuará.)
Intervención general del Estado.
Sección de atracos.—Negociado de reparo8. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de ésta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor gene* Aal, Manuel Alvarez Ossorio.
Den Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herede]os, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quin* ce, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastes públicos de la Ordenación de Marina de la de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 188], en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos case de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal ae Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con siguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración .general de Loterías, su apoderado ó herede* ros, caso de que* hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interuención general en hora y día hábil y término de quince* á recoger un pliego de, reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas ¡del Reí no en la de-Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 3Ó,, correspondiente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia.que de do presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Don Antonio Chenel, Contador que fué de la Admi-•nistración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración principal correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Holguín la Escribanía do actuaciones que desempeñó D. José Antonio Aguilera, el Ulmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para su provisión en concurso, en calidad de interina, á cuyo efeoto presentarán los interesados en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de aquella ciudad; debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo 9? en relación con el 10? del Real Decreto de 11 de Noviembre último.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1890.—Francisco E. de la Torre.
No habiendo producido resultado útil las convocatorias libra das para la provisión de la Escribanía, vacante en el Juzgado de‘primera instancia de Morón, que desempeñó D. José Celestino Beniquez, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer se hagan nuevas publicaciones al objeto, entendiéndose que se proveerá en concurso y en calidad de interina, á cuyo efecto presentarán los intere»