1252
GACETA DE LA HABANA.
petente, sin ponerlo antes en conocimiento de la misma; pero ésta no podrá oponerse á que aquéllos, después de cumplido este requisito, ^ejerzan las funciones propias de su ministerio.
Art. 29. Los parientes de un Notario dentro del cuarto grado civil de consanguinidad ó segundo de afinidad, no podrán ser Notarios del mismo punto, á no ser que en éste haya dos ó más Notarías servidas por Notarios no parientes entre sí ni de los demás de la localidad.
Art. 30. Los Notarios que se nombren con arreglo * á la ley no podrán intervenir bajo ningún concepto en las actuaciones judiciales, salvo en los casos previstos en la disposición 5a transitoria de dicha ley.
Los Notarios que, conforme á la expresada disposición transitoria, hayan sido autorizados por las Audiencias para servir en comisión las Escribanías de actuaciones de los Juzgados por las necesidades del'servicio, deberán ser relevados de dichas Escribanías, aún antes de la organización definitiva de este ramo, siempre que, á juicio de las Salas de gobierno de las Audiencias respectivas, puedán ser reemplazados con personas que hayan terminado la carrera de Notariado en la Universidad de Manila ó en cualquiera otra del Reino, ó, á falta de ellos, con personas idóneas, sin perjuicio alguno para los intereses de la Administración de justicia.
TITULO VI.
De las traslacionesforzosas, permutas, licencias, sustituciones, redundas y jubilaciones de los Notarios.
Art. 31. Los Notarios podrán ser trasladados contra su voluntad por justa causa acreditada en expediente gubernativo, prévia audiencia dél interesado é informe de la Junta del Colegio, de la Audiencia del territorio, del Gobernador general, de la Dirección general de Gracia y Justicia, del Ministerio de Ultramar y consulta de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.
• Se reputará causa , justa para la. traslación . toda falta grave en el ejercicio del ¡cargo ó que haga desmerecer ai Notario en el concepto público, ó por consideraciones muy calificadas de:orden público. .
Estas traslaciones forzosa? y las que sean consecuencia de la incompatibilidad establecida en el art. 29,,se verificarán á.Notaría? vacantes de las correspondientes al t,umb de. traslación ú oposición y po consumirán turno.
Dichas traslaciones^podráp.efectuarse fuera del territorio del Colegio;,pero siempre .á. Notaría de. categoría igual á la que servía el Notario trasladado.
Art. 32. A cada Ñotario que sea trasladado se le expedirá nuevo título, con arreglo á lo dispuesto ep el ár-tículp 19. f
Cuando un Notario sea trasladado á otra Notaría, deberá cesar en el desempeño ae sil cargo luego que reciba la Real orden de traslación ó se le notifique oficialmente; debiendo el Juez de priméra instancia del partido, á quien por el Presidente de la Audiencia se le comunicará dicha Real orden, obligar al Notario trasladado á que cese en el ejercicio de su cargo, hasta que obtenido el correspondiente titulo, tome posesión legalmente de la Notaría á que haya sido trasladado.
Art. 33. Las Notarías que resulten vacantes á virtud de lo dispuesto en el art. 42, no consumirán turno, y se proveerán necesariamente por oposición.
- Árt. 34. Podrán concederse permutas entre Notarios que pertenezcan al mismo ó á distintos Colegios, siempre qüe las Notarías sean de categoría igual, y que no haya más de diez años de diferencia en la edad de los permutantes.
Quedan prohibidas las permutas en todo otro caso, asi como cuando uno de los Notarios permutantes ó los dos á la vez fueren excedentes.
En los expedientes sobre concesión de permutas se oirá necesariamente á las respectivas Juntas de los Colegios notariales.
(iContinuará.)
Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe.
Inspección del servicio de «limpieza de letrinas.»
Por disposición telegráfica dél Sr. Intendente Mi« litar de esta Isla, fecha catorce del actual, se anuncia al público la segunda subasta pública, que ha de celebrarse simultáneamente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de la Reina número 86, y en la Comin fiaría de Guerra, Inspección de dicho servicio, en la Habana, con el objeto de contratar el do «Limpieza de letrinas» de los edificios militares de la propiedad del ramo de Guerra en esta Plaza, desde primero de Julio da mil ochocientos noventa, hasta 30 de Jnnio de 1891, cuya subasta tendrá lugar el 19 de Julio en» trante, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron en la primera subasta que se celebró en 9 del mes actual, los cuales se hallan consignados en los pliegos respectivos que se hallarán de manifiesto en las citadas Comisarías de Guerra, advirtiendo que los que deseen tomar parte en dicho acto, deberán presentar sus proposicisnos en pliego cebrado y ajustadas al modelo qae se expresa á continuación.
Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—El Co** misarlo de Guerra, —-luis Sárraga.
Modelo de proposición.
D........ .vecino de..... .ó del comercio de..... .que
habita cálle de.número. . . .enterado por medio de los anuncios publicados en cedulones y periódicos oficiales, referentes á la segunda subasta aimhltánea para la contratación de la «Limpieza de letrinas» de
los edificios propiedad del ramo de Guerra, en la Plaza de Puerto Príncipe, desde primero de Julio de mil ochocientos noventa, hasta treinta de Jnnio de 1891, y enterado también de los pliegos de condiciones y de precio límite que han de regir en la antedicha subasta, se compromete, con sujeción á lo estipulado en ellos, tomar á su cargo el referido servicio por el citado período de tiempo, al precio límite señalado, ó con el rebajo de tanto por ciento de dicho precio límite, para cuyo efecto acompaña la carta de pago, ascendente á tantos pesos, del depósito hecho en Hacienda para garantir esta proposición.
(Fecha y firma del proponente.)
Administración Central de Réntas Estancadas y Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas de pago números 609 y 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—-El, Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al; 86. á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda# para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cíenfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documentó se sirva entregarlo en esta Tesonería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar lá entrega de referencia sé procederá á la anulación de la expresada carta ide pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1.89.0. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
AMINIS.TRACrOíl PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas. .
El Excmo. Sr. Intendente general de .Hácienda se' ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases parivas residentes en esta*Isla, el cual se hará en la forma siguiente:
26 y 27 de Junio, cesantes y jubilados de todos los ramos.
28 y 30 y 10 de Julio: Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
3, 4 y 5: Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados on campaña.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 23 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonelL
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve cetitavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subastar deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejór postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á lá llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos. '
' 4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, ctíyo abono se verificará á los quince dias signiéntes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociadb respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de....;.,.,calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo', á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales n9 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado-en noventa y seis^pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Par^ poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acómpáñar al pliego' deproposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tásacfcñ. '
3a La- subasta se abrirá, á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postoi;.,i;v r.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, espacio aé quince minutos!v
~4a .El impone,de-la subasta se'pagará precisamente en oro y ál contado, y cúyo abonó séVérificárá á los quince días siguientes al de notificare lá adjudicación. *•
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador a satisfacer el impórte de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . veciiH* de . .. calle de .... número . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á Ja subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en le;ra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
„	Fepha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
ANUNCIO.
Don José Díaz de la Cortina, Administrador que fué-de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y día hábil, á verificar el ingreso de $ 31-25 cts. mitad de la diferencia que existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, correspondientes al mes de Diciembre de 1885 próximo pasado de 85-86.
Matanzas 12 de Junio de 1890.—El Administrador Principal, Carvajal,
Administración Principal de Hacienda de Santa Ciara.
Sección Administrativa.
' Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Es (ado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece qué entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principa], en cumplimiento de ¡o que dispone la regla 1? de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré ae referencia por el término de 30 dias, en Ja Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad'oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos. •
Santa Clara, Maya 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Ifliguez.