GACETA DE LA HABANA.
391
to día comparezca en el Juzgado,sito calle de San Ignacio número 24, altos, á declarar sobre ei dicho Pérez González, posee ó no bienes de fortuna. Habana y Febrero 15 de 1890.— Eduardo Alvarez.	517 I 26
El Sr. Juez de iustacoión del Centro, por ante mí, lia dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Luis González, asi como á las personas que lo conozcan, para que dentro del término de quinto día comparezcan á declarar en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, sobre si dicho González posee ó no bienes de fortuna. Hatana 15 de Febrero de 1690.—Eduardo Alvares.	518 I 25
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del dentro, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & la persona que se crea con derecho á un cajón conteniendo siete almanaques del corriente afio; diez cajas de polvos de arroz; seis i aquetes de ganchos; dos papeles de cascarilla; una pastilla de ja'-ón; dos piezas de cinta de hiladillo; cebo medias anchas y on^e estrechas; cinco pliegos de papel para cartas y un paquete de sobros.,cuyos objetos fueron dejados en la casa Maloja número cuarenta, en la tarde del catorce del actual, para que se presente en este Júzgalo, en el término de diez días, á fin de hacer!' entrega de dichos objetos, una vez practicada la propiedad y presistencia de los mismos,—Habana Febrero 15 de 1890.—Eduardo Alvarez. 519 I 25 El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí. ha dispuesto que se convoque por este medio áD. Miguel Lazo y López, á fin de que comparezca el día 28 del actual, á las 11 de la mañana, ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa instruida contra Don José Reyes María y Granados, por hurto. Habana, Febrera 23 de 1890. —P. S., Eduardo Alvarez.	607 I 25
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María, y de instrucción accidental del distrito del Centro. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la Cárcel dé ésta | ciudad á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María Rey; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, i y de lo contrario le pararán los perjuicios á que ha ya lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Habana, Febrero 5 de 1890. Eduardo Alvarez.—Claudio Pérez y Piquero.
477 I 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús Mana y accidentalmente de instrucción del distrito del Centro
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y era-niazo, ft Don Francisco Sequeira y Pequeira, hijo de Don Felipe y D* ('ármen, natural de la Habana, soltero, de 43 años de edad, propietario v , vecino que fué esta Capital, calle de Zulueta número treinta, para que dentro del término de nueve días sé présenle érr el juzgado, í?an Ignacio veinte y cuatro, altos, á evacuar un acto de .justicia en la causa que se instruye por estafa á Don Manuel Ramil Fernández. cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para Tos demás trámites que ocurran. Habana Febrero 6 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
479 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrución del Oeste, en la causa que instruye por robo de dinero á D. Ramón Pérez Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, tabaquero y de 29 años de edad, ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Pérez Rodríguez, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Calzada de Galiano, número 72, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Febrero 15 de 1890.—Mariano de Quesada.
536 I 26
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por lesiones al pardo Felipe Alvarez, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enterados de cómo tuviera lugar los disparos hechos por dos grupos de individuos, la noene del día nueve de) actual, como de seis á siete, en la calzada de la Infanta frente á las canteras que allí existen, para que depongan en este Juzgado, Galiano setenta y dos en día y hora hábil, lo que sepan y le consten. Y cumpliento to mandado libro Ja presente. Hab ana y Febrero 15 de 1SP0. —El Secretario.—José A. Petssinos.	539 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Oeste en la causa que instruye por incendio, ha dispuesto por e*>te medio se convoque al actual dueño de la cas-a calle de Flores número 21,
Íara que en ei término de quintó día se presente en este uzgado, Galiauo número 72, con el fin de evacuar un ac-de justicia en dicha causa. Habana Febrero 15 de 1890.— Mariano de Quesada.	540, I 25
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Intrucción de este Distrito Judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, í\ un tal Don Lorenzo, cuyos apellido* y gen cíales se ignoran, pero es de estatura alta, trigueño, usa bigote negro y viste al estilo del campo, para que dentro del término de nueve • lías contados desde la fecha, se n resea te en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, bajo apercibimiento de que si no lo hace se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á qne haya lugar, con arreglo á la Ley. Yá fin de que llegue á conocimiento de dicho individuo, y á las atoridades y policía judicial y puedan detener y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guaoabacoa y Febrero II de 1890.— Antonio Alonso y Martínez.—Por mandado de 8. Sría —Luís J. Marín. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabsoa Febrero 11 de 1890.—Alonso Martínez.—Luis J. Mallo.	465 I 23
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Gonzál z García, ó D. Manuel García González, ó D. José García Alvarez, natural de Muía, provincia de M ur-cia, vecino de Melena, soltero, de 29 años y jornalero, para que ea el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justica á virtud de carta orden en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto y li urto de un caballo, seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, la busca del citado indivi- L dúo y su prisión, remitiéndolo á este Juzgado; pues en ello i
se ínteres* la pronta administración de justicia* Bejucal, Febrero 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Gaspar Barona.	468 I 23
GUANA JAY.
Ton José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenecn y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador v de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—José María Vélez.— ¡ Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
or medio de la presente se convoca á Don Venancio Peña y Sainz, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado, á hacer efect<va la indemnización de mil pesos billetes, en que fué condenado en la causa formada por estafa á Don Manuel González; apercibido de hacerse efectiva la indemnización en los bienes embargados. Guanajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	562 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente que ha de publicarseen la Gaceta oficial, se convoca á D. Luis Machín y Ulloa, cuya generales se ignoran, para que dentro del término denueve días después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado de instrucción á prestar la oportuna declaración en el sumario que se instruye por amenazas y coacciones á Don Juan Grover. apercibido deque si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay, Febrero 15 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
538 I 26
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para qne dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le reáulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Enero 29 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. *	637 I 26
GÜINES,
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente bago saber á todas las autoridades de la isla, se dignen ordenar la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo, oscuro, muy doble, como de siete cuartas de alzada, sin hierro, de marcha y gua-trapeo, de la propiedad de D. Felipe Pando y Calvo, vecino del barrio Rubio, en este término; así mismo como la remisión de dicho caballo al corral de concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	584 I 20
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí. se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la proviecia, á Don José Núñez dal Castillo, natural de Jibacoa yáD* Teresa Alonso y Cabrera, natural de Caurias, padres de D? María Francisca Quirina Núñez y Alonso, y á las personas que conozcan á los mismos, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por matrimonio ilegal contra D. José Elias Rodríguez Pérez, conocido por Manuel. . Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. San Cristóbal, Febrero 10 de 1890,—Jacobo González y Govantes.	482 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí: que se cite á los morenos Doroteo Seguí y Eustaquio Fleitas. cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias á contar desde la última publicación de esta convocatoria que se insertará por tres números consecutivos de la .Gacel a oficial déla Habana, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el moreno Marcelino Arrebato, por harto de un reloj y una chaqueta á D. Eme-terio] Otero.—San Cristóbal, Febrero 11 de 1890.—Jacobo González y Govantes.—Vto. Bno., Benitez. 484 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí. que por este medio se convoque á Don Eusebio Dodaden, natural de San Martín de Sarga-yola, cuyas demás generales se ignor.m. para quedentro de quinto día se precente en el Juzgado, con objecto de evacuar un acto <le justicia en la causa que se sigue por hurto de un reloj, á D. Ramón Rcbert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta. S*gua la Grande Febrero 10 de 1890.—El Escribano.—Fernando Rovira.
476 I 25
GUANE
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de * i ¡ struc< ióu de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Gutiérrez Ríos, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura baja, grueso, de color blanco, como de treinta años, pelo negro, ojos pardos y que usaba la barba afeitada, bigote espeso, viste saeo y chaleco negro, pantalón blanco y sombrero de castor, color de chocolate, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la cupal que le resulta en la causa que en este Juzgado se >e sigue por hurto de un caballo á Don Antonio León Pestaña y una montura al pardo Lúeas Merced, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía dén las ordenas oportunas pararla captura del expresado Gutiérrez Ríos. Guane Febrero 8 de 1890.—Juan Víctor Pichardo.—Por su mandado.—L. Josó Moreno.
520 I 25
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al menor D. Fidel Moreno, conocido porGuajirito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días coutados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que les resutlan en la causa queso le sigue por lesiones, seguro de que si asi lo hace, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y le porarán los demás perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta citada: pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos Enero 30 de 1890.—1Eduardo Aulés.—Ante mí—Jacinto Cuervo.
516 I 25
Juzgados municipales.
Ldo. Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez Municipal suplente del distrito de Jesús Muría Por el presente se hace saber, á Don J osé y D? An'o-nia Fernández Rabeiro y Díaz Canel, qne «m el : Wo verbal, en cobro de pesos, que sigue Don José Antonio del Rey, como legítimo consorte de D* Getrudís*R. Gueriero, contra los bienes quedados por fallecimiento de Don Francisco Fernández Rabeiro y Díaz Canel, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Cómo se pide.—Cítese por medio de edicto y ñor la Gaceta y Boletín oficial, á Don José y á D? Antonia Fernández Rabeiro y Díaz Canel. para que como herederos de su difunto bermauo, Don Francisco Fernández Rabeiro y Diaz Canel, comparezcan en el término de nueve días á hacerse pane en este juicio, apercibidos que de no comparecer se les tendrá por rebeldes y conformes y se continuará, sin más citarlos ni emplazarlos, el procedimiento de apremio; notificándoseles por este mismo medio que la acción del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, número once mil doscientos noven la-y nueve, perteneciente á su referido hermano Don Francisco, ha sido embargada y dispuesta venta, según lo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos ochenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil, requiriéndoseles para que en dicho plazo de nueve días exhiban en este Juzgado el título número tres mil cuatrocientos cuarenta y tres correspondiente á dicha acción que deben tener en su poder y de nó se considerará como extraviado, procediéndose por el Establecimiento B a n cario que lo expidió, -á su anulación, conforme preceptúa su reglamento para estos casos. Así lo proveyó Su Sría. y firma por ante mí, lo certifico.—Bernal. —Félix Puig y ( árdenas. Y para su Inserción en la Gaceta oficial, con objeto de citar y notificf r á Don José y á D* Antonia Fernández Rabeiro y Díaz Canel, previniéndoles que sino comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar, libro el presente.; Habana diez de Febrero de mil ochocientos noventa.-Bernal.—Félix Puiv y Cárdenas.
608 P 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Tarasio y el beato Sebastián de Aparicio.	•
(Circular en el Cerro.)
Por renuncia que La hecho mi hijo Don Carlos Sau-valle, he revocado con esta fecha el poder que le tenía conferido, quedando satisfecha de su desempeño, y con el fin de que este hecho sea público, ruego á V. se sirva insertarlo por tres números consecutivos de sn periódico.
Jesús del Monte, Febrero 21 de 1890— Candelaria Blain, viuda de Sauvalle.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente y aouerdo de la junta Directiva, se convoca á los eefiores accionistas á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del día 6 de Marzo próximo, en la casa calle de Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del afio social terminado en 31 de Octubre último, por no haber aceptado el cargo los señores que fueron electos para formar dicha comisión en 15 de Eúero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la ¡unta Directiva, por renuucia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1690.—El secretario, Antonio S. de Bustamante,
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Secretaria,
Habiendo participado la Sra. Dofia Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, se hace público por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios,