944
GACETA DE LA HABANA.
Cárcel y Fortalezas de esta ciudad', á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2o £1 remate tendrá lugar el día 14 de Junio próximo á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3o Paia ser postor será requisito indispensable acreditar el de pósito de la cantidad de seiscientos pesos en oro en las Cajas mucicipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda á los que la hicieren ante el Gobierno General.
4q A la una y media de la tarde del dia señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
59	Durante la media hora que transcurra entre la apertura de los pliegos y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolos ccn el recibo de depósito que acredite la consti-tución déla fianza preventiva á que se refiere la clausula 3$ y la cédula personal del postor.
60	Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca délas condiciones del contrato, y en caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7q £1 Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8o Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en altavoz la proposición que contenga, asi como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9? En el caso de que hubieren dos ó más proposi-cicnes igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la C( misión señalará el día y la hora en que baya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciera proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo quesé favorezca al Municipio, sino por lo que se me* joJe las condiciones de las raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias qus constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó fortalezas de esa ciudad dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida rese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo ménoB media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 150 gramos de peso, (i libra 10onzas), por cada preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos (4 onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma; se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (K onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos remidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo )a carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas evtraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (una y media libra) de las cuales han de ser cuando mé-nos 173 grames de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platea, ollas y cucharas que se necesiten y 200
esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que te requieran y las cuales serán entregadas en la foima y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los preeos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, diez y siete y medio centavos oro; no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mínsualmente presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para sn pago, que se verificará dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio.
19.	Las faltes que remeta el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, ¿ juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la cáice) y fortalezas lasraoioms que sean necesarias,sin que por ello pueda oxijir retribución alguna ála Corporación.
21.	Inmediatamente que se baya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días después de adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de dos mil pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán ésto* por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valoree en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dt jare de cumplir cualquiera de laa condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere nei esario verificar.
24.	La JuDta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza y en el segundo término á los bienes del rematador de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean,
25.	Las dadas que se susciten é>» la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad.
27.	Las costas que re originen por este contrato ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier* clase ó naturaleza que ellos sean ni éste podrá solicitar, basado en las mismas, Ja rescisión del contrato,
Modelo de proposición.
Don N... .N...... vecino de.....según cédula perso-
nal que Je acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para el remate de) servicio manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ctudad, ofrece encargarse del inuicadó servicio con estricta sujeción al pliego de Condiciones publicado, Satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de..... (aquí el precio con letras, especificando con teda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado» durante el año económico de 1890 á 91, calculado en veinte y des mil diez pesos oro y acordado que la subasta simultánea se celebre á las dooe del dia 16 del próximo mes de Junio en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina basta el acto del remate, se hace público por este medio para general inteligencia.
Cárdenas 5 de Mayo de 1890.—Antonio Ledo, Secretario.—Vto.Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del 1. Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de «Matadero, Corral*público y Conducción de carnes á la Plaza del mercado», durante el año económico de 1890 á 91.
Primera El tipo mínimum que'se fija á esta subasta es el de veinte y dos mil diez pesos oro; pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señala!á en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda de la Habana, según el caso, Ja suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el deáquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, (ara devolvérselo ó ampliarlo, según pro* ceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja veibal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil dos
doscientos pesos en òro, que una vez ingresada en la depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se ex ije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si,a) rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de )a Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentai¿e dentro de los diez días siguientes al de Ja notificación del Ayuntamiento, pasadoé los cuales sin haberlo efectuado, se estenderà que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, Corral público y Conducción de las oarres al Mercado» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento,' subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: cincuenta centavos por cada u Da mencr ó de cerda; y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: un peso por matar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras: eetenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada UDa délas primeras, y cincuenta centavos.por cada una de la6 demás; y veinte y cinco centavos diarios por elcorralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro, y doce y medio centavos potreada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento, y periòdiciroo irle cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.— Todos estos derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del Contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de'las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de delegados que nombrará^ dando conocimiento al Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio- de sus funciones, así como tambieD de las qué se observen en la cuadrilla del rastro, que implique .inobFeWánOja de este codtrato, ó de los reglamentos vigenteá.
Octava. Igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los corrales'dèi rastro y c idará que siempre estén los ¡depósitos -abastecidos de agua limpia y abundante.
Novera. Las nqultas que'se impongan al Rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la misma vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose' efectivas de la fianza, sino lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso, á reponer)* la parte de fianza que se hubiera tomado, dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se ¡elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en Ja época que se Je designe por el Ayuntamiento, qué no será antes del 19 de Julio próximo verniero. Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, loa enseres y útiles que alli existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el dia lq de Julio de 1890, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese yá rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1891; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado, nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por uu plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto, de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el1 Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advirtiéndose que para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de íecba 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: que la matanza de reses vacuna, se permitirá en la proporción de la mitad del número de ai robas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro,.novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la i. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago de papel de reintegro por él sellado que deba ussree en el expediente, los gastes dé publicación, el abono de la contribución industrial, qro ¿bino contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos^y que se establezcan, los honorarios de Jos Notarios que asistan á Jos remate?, los costos de papel, escrituras, testimo* nios y copias necesarias y cuántos mas gastos ocurran que se relacionen con este centrato; ad virtiendo que no se