1048
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones déla Bolsa Oficial del 30 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CURO ESPAÑOL
Abrió á 2424 p. §y cierra de 242i á 242i p.§ P. i las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.................| 1 P f »• * * ? P-S P" í6*fln P'MC
r	1 fecha y cantidad.
Inglaterra............. {	‘ 20 P-* P'	.
Francia................{ "¿i "íV"¿I'
Alemania...............j ”* ¿"¿» PS ««	j£
'Estados Unido.........JSBlífSSV-...................
Dwouonto morcan til.... 6 y 8 p.§ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Pol«TÍ*»cidn 94 £ 96.—Sacoa & 5| ra. oro arroba según i0.. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4¿ £ 4) reales oro arroba según envasa y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 £ 89— 4$ £ 4$ rli. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIO#.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DK FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Mayo de 1390.— El Síndico Presidente interino José María doMontalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Alejandro Feijóo Callejas, Capitán Ayudante del Gatellón Cazadores de Isabel 2$ número 25 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedea-de de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cub.
Por este mi primero y único edicto, cito, por el término de treinta dias, Acontar desde la fecha de la publicación de este anuncio, al paisano O. Pedro del Pozo Lamas, para que verifique su presentación en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de percibir la parte á que como legítimo heredero del difunto Alférez D. Francisco del Pozo Lavara le corresponde.
Cabaña 29 de Abril de 1890.—Alejandro Feijóo. Por su mandato, El Secretario, Carlos Cuervo. 224
Don Eugenio Rodríguez y Barcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Bar* cáiztegui», fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de su residencia, calle del Prado número 5 de esta Capital, el soldado de Infantería de Marina en situación de Reserva, Ramón Barrios Mosquera, y debiendo prestar una declaración en la sumaria que por desertor se le instruye al de igual cuerpo de las tropas embarcadas en este Apostadero, Antonio Martínez Hernández; usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Barrios Mosquera, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha, se presente, en esta fiscalía. «
A bordo, Habana 11 de Mayo de 1890. Eugenio Rodríguez. ,	249
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Ma-
* riña perteneciente á la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Melchor Valenzuela Mayor, perteneciente á la dotación del Pontón «Hernán Cortés» por el delito de primera deserción, el cual se ausentó del referido buque en 16 del mes de Febrero último; y usando de las faoulta-•des que me conceden las ordenanzas da 3. M. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marine-aro para - que en el término de diez, días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; en inteligencia que de no verifieario así, será-juzgado en rebeldía.
Habana 27 de Mayo de 1890.—Juan León y Muñoz.
•	278
Don Manuel Gurrí y Vianello, Teniente de Navio de la Armada y Segundo Comandante del Crucero D. Jorge Juan.
Hallándome instruyendo sumaria contra el mariner0 de segunda clase de la dotación de este buque, Jacinto Morales Feliciano, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á dicho marinero, para que en el plazo de treinta días se presente en esta Fiscalía , ó en la Mayoría General del Apostadero á dar sus descargos, en lae inteligencia que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria y declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, puerto de la Habana á 26 de Mayo de 1890. Manuel Gurrí. Por mandado del Sr, Fiscal, Emilio Precedo.	279
Dod Manuel Tejera y Terán, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado «Crucero Sánchez Barcáiztegui». y Fiscal de una sumara.
Habiéndose ausentado de este buque y consumado primera deserción, el marinero de segunda clase, Pedro Martínez Rodríguez, á quien instruyo sumaria po¿ el expresado delito; por este mi' segundo edicto, llamo, cito, y emplazo al expresado, marinero, para que en el término de veinte días, á contar del de la fecha, se presente en este buque de su destino para dar sus descargos; en el comcepto que de no haqérlo así, se le seguirá la sumaria, juzgándole en rebeldía.
Habana 5 de Mayo de 1890. Manuel Tejera
237
SANTA CLARA.
D. Gregorio Estrada y Samper, Teniente Coronel Comandante Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el Teniente de la Guerrilla de Tarragona y guerrillero que fué de la misma,. D. Fernando Castifieyra y1 Manuel Martínez Portal, respectívauien* te, por muerte dada al bandido Tomás Alonso,
Por el presente, primer edioto, cito, llamo y emplazo al uno de los procesados Manuel Martíues Portal, cuyo paradero actual y domicilio se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Colon número 15, para un acto de justicia, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 19 de Mayo de 1890. Gregorio Estrada.	t	272
TRINIDAD.
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea dé María Cristina número 63 y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye en averiguación de los autores del robo al asiático D. Adriano Iznaga, ocurrido el día 22 del mes de Diciembrede 1889, en la loma denominada el Puerto, distaute legua y cuarto de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo dos hombreB blancos desconocidos que en la tarde del dia 22 de Diciembre de 1889, robaron en el punto denominado Loma del Puerto, de esta jurisdicción al asiático D. Adriano Iznaga, dos latas de maneeca, un peso de oigarros, tres reales de fósforos, dos pesos en plata y una camisa guayabera ya usada, para que en el tiempo y término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presenten en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en la sumaria que por dicho delito se les signe, bien entendido que de uo verificarlo así se les seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
Ruego á las autoridades tanto Civiles como Militares, procuren por los medios que les sean posibV, la captura de dichob desconocidos, caso de que ellos no se presentaren.
Señbs de los desconocidos.
El primero, blanco con barba, montado en un caballo color moro.
El segundo, b'aneo con barba, montado en un caballo color bayo.
Trinidad 7 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Agustín Carpe.	253
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado0Teniente del segundo Batallón del Regimiento de lntau-tería de Alfonso XII, número 62, y Fiscal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de or-deu del Sr. Comandante Militar de esta Plaza contra ' el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por esta primera requisitoaia, llamo, cito y emplazo al soldado Autonio Pérez Berenguer, natural de Beu(arique, provincia de Almería, soltero, de veinte y tres años seis meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, boca regular, color moreno, ojo9 melados, nariz regular, barba poca, frente buena, señas particulares ninguna, estatura un metro quinientos setenta y seis milímetros, fué filiado como quinto el once de Di cíe tabre de mil ochocientos ochenta y seis, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Provincia, comparezca en el cuartel de esta Plaza á mi disposición, para ra responder á los cargos que le res ultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Mlitar de esta Plaza se le sigue coa motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia ocho del mes de Febrero del presente año, bajo apercibi-
miento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades consiguientes, al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande 12 de Mayo de 1890. Dionisio González.	256
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y González de Rivas, Comandante del Regimiento de Hernán Cortes número 29 de Caballería y Fiscal del expediente que se instruye para comprobar el precio en qne fueron adquiridas en 29 de Mayo del año 1873) 18 acémilas para el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona.
En uso de las facultades que me están conferidas, por el presente edicto, citó, llamo y emplazo por el término de treinta días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la vigía de esta Ciudad con el fin de que preste declaración en el citado expediente, al segundo Profesor Veterinario que fué del arma de Caballería D. Enri-ue Cacho Requejo, ó bien manifieste el punto de su resi-oncia, apercibiéndole que de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, rogando á las autoridades de cualquier clase que sean, que puedan dar noticia de su paradero, lo participen á ésta Fiscalía.
Dado en Puerto Príncipe á 19 de Mayo de 1890.—Es copia, Ramón Leal.	271 .
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65. Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la 3$ Compañía del primer batallón de este Regimiento, Pablo Ariasols Samarra de 29 años de edad, soltero, pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de un metro CIO milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplicó á las autoridades civiles y militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo, hago saber al reo por medio de la presente requisitoria que de no verificar su preseutaclón en el plazo de treinta días, será declarado rebelde,
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1890.—Eulogio Moreno.	263
MATANZAS.
Don Enrique Ceuto Espera»ci, Teniente de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo sumaria de órdeo superior contra el soldado rebajado de la cuarta compañía de este Batallón Alonso Sánchez Hidalgo por el delito de deserción; y usando de las facultades qué en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente, primer y único edicto, cito; llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde Ja fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina «Versalles» donde se halla alojado este batallón á dar sus descargos; [en la inteligencia que de no verificarlo* se le seguirá la causa en rebeldía.—Matánzas 5 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Enrique Ceuto.
242
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que sigo contra el moreno Domingo Diago Zayas y otros por el delito de robo y lesiones en despoblado al asiático Antoliano Baró, ocurrido en el ingenio San Miguel de Caobas, término del Limonar, el día 20 de Mayo de 1889, he resuelto notificar al citado Domingo Diago la resolución de sobreseimiento definitivo recaído respecto á 61 en la citada causa; y como quiera que por haber cambiado de domicilio el susodicho Diago, no ha podiuo llevarse á cabo dicha diligencia, se publioa este edicto para que en el término de 10 días se persone en esta Fiscalía, sita calle de Navia no 16, Versalles, bien entendido que transcurrido dicho plazo, que se ha de contar desde el (lia en que el presente aparezca publicado en la Gaceta oficial de esta Provincia y de la Habana se dará por notificado.
Matánzas 13 de Mayo de 1890.—Federico Escario.
252
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbelo. Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, número 23 y Fiscal de la causa que por robo en despoblado se instruye contra dos individuos desconocidos.
Hallándome istruyendo causa, de orden superior, con motivo del robo en despoblado, cometido el día 11 de Mar* zo último, en la persona de Mr. Mark Silverstein, cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada Vieja de Regla d esta villa, por dos morenos desconocidos, pero que uno de ellos es alzo, delgado y como de 19 á 22 años de edad, resultando cargos contra dichos sujetos,- cuyos nombres y paraderos se Ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes: por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ií los indicados morenos, para que en término de diez días, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de que den sns descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Daao en Guanabacoa á 19 de Mayo de 1890.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	262