506
GACETA DE LA HABANA.
Pimentón superior, idem.............. 14
Bacalao Terranova, idem.............. 5
Aceite olivas, idem....................... 12
Ajos, mancuerna................... 40
Tocineta superior,	46	kilogramos.....	14	50
Tasajo de manta, 11^ idem............ 2	50
Fideos, 46 idem...................v 7 50
Aceite petróleo, galón..................... 32
Jabón de castilla, 46 kilogramos.......	8 25
Vélas de sebo, idem.......1...............13	...•
Especias............................. grátis.
3? Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediese, y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo al contratista, quien reintegrará en el día la diferencia- de valor, y pagará, además, una multa variable entre cincnen-
• ta y doscientos cincuenta pesos, según la importancia de la falta, y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia. Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista si se creyese agraviado.
5.	a Será obligación del contratista remitir diariamente, por du cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que Se le liagaj con veinticuatro lio'rás de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del Esta blecimiento.
6? No podrá ser escusa -para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de, los que se Subastan,'la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar» los, tiene el deber de hacerse de los mismos y ase-' gurarse de su provisión.
7.	a El contratista ó persona que represente, sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á lá entrega de los víveres, para presenciar el exá-men y peso de ellos, que habrá de hacerse por el Ayudande de guardia y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, qué la establecida en la condición 4?
8.	a La contrata empezará á regir el día 1,° de Julio del año actual, y concluirá el 30 de Junio de 1891; más, ello, no obstante, si por cualquier incidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1891 á 92, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del período de contrato.
9? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sngeoión al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren, serán desechados las que de tal defecto ado-lescieren, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro1 de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de la mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y . por espacio de diez minutos, se abrirá pnja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose, también provisionalmente el servicio al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición 13.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de doscieutos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podra hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrála obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que 1c correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios .que de l ella hubiere necesidad de sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantir el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudiera pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decijfto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. NN...., vecino de....-........, según la
cédula que acompaña, enterado de loe edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de
la provincia, correspondiente al día.... de. del
presente año, convocando la subasta, para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, y comprometiéndose á verificarlo con el tanto por ciento« (en letra) de rebaja del tofal importe mensual, destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.—Habana..... de.
de 1890.—Firma.
Sección de Corkunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
• «Número 89.—Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q.D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir con fecha 3 de Enero último el siguiente Real Decreto: Conformándome con lo propuesto por el Ministró de Ultramar, de acnerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en decretar lo siguiente: Artículo 1? Se establece desde l.° de Julio próximo el giro rnútno por telégrafo entre las poblaciones de la Habana, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe, Santiago de Cuba y Pinar del Río en la Isla de Cuba, entre las de San Juan de Puerto Rico, Ponce, Mayagüez y Humacao en la de Puerto Rico; y entre las estaciones telegráficas de las islas Filipinas que se acuerden oportunamente. Art. 2.° La cantidad máxima que podrá girarse por este medio, será de mil pesos. Art. 3.° Los telegramas expedidos ordenando pagos por telégrafo se escribirán por los expedidores en las hojas modelo que se aprueben en su día, exigiendo el nombre y apellido del destinatario y expedidor en letra clara y legible, lo mismo que las cantidades objeto del giro, la rúbrica del expedidor y su domicilio. Art. 4.° La expedición de estos telegramas será personalísima, y no podrá ser delegada en ningún caso. /Art. 5.° Los telegramas recibidos ordenando pagos de.giro por telégrafo, los escribirán las estaciones telegráficas en las hojas que oportunamente se aprueben, como cualquier otro telegrama recibido, y se llamará la atención del Jefe de la Estación, á fin de someterlos á las operaciones que requieren, antes de darles curso. Dichos despachos serán remitidos al destinatario, y á los pagadores, exigiendo recibo á ámbos. Art. 6.° Los telegramas expedidos girando cantidades por telégrafo, no serán nunca admitidos por las oficinas telegráficas sin la prévia presentación de la hoja del registro talonario de imposiciones que la respectiva oficina de Hacienda de la localidad debe entregar al imponente. Se redactará en la forma establecida eu el artículo 3?, y no se admitirá ningún otro lenguaje, advertencia ni signo de ninguna clase. Art. 7.° La oficina telegráfica expedidora se quedará con la hoja del registro talonario de imposiciones, y entregara al expedidor en cambio el recibo que irá unido a la hoja á que se refiere el artículo 3? Art. 8.° Los telegramas expedidos los registrarán las oficinas de comunicaciones en las carpetas que se usan comunmente, pero con numeración de origen distinto de los telegramas privados.: Dichos telegramas se unirán á las citadas nojas, y se remitirán diariamente por la Administración general de Comunicaciones á la Intendencia general de Hacienda para los efectos de contabilidad que procedan respecto de los giros que so hayan verificado en la ca-
pital durante las horas hábiles de la Pagaduría Central. Art. 9.° Los telegramas que reciban las estaciones telegráficas ordenando giros, sirven para que dichas oficinas llenen los huecos de las hojas respectivas del registro talonario, que tenjrán en en poder los encargados de este servicio. Recibido el telegrama, y hechas las operaciones1 que dicho' registro indica, remitirán en el acto al pagador la hoja correspondiente al asiento respectivo, y después la otra hoja del destinatario. Dichos envíos han de verificarse precisamente en el orden de prelación indicado, con el objeto, de que al presentarse el destinatario en la Pagaduría tenga el pagador en su poder la hoja de aviso, sin cuyo requisito no puede hacerse efectivo el pago Art. 10. Las hojas modelo que sirvan para expedir y recibir-los-telegramas del giro mútno por los aparatos telegráficos, se unirán diariamente á sus respectivas carteras especiarles, y se remitirán también diariamente á los Jefes de los distritos correspondientes, bajo pliegos certificados. Dichas carpetas serán cuidadosamente confrontadas por los Jefes dé los distritos, y harán en ellas loa reparos que procedan. Art. 11. Cuando no se encuentre el destinatario, de un telegrama que contenga giro por telégrafo, la estación destinataria procederá del mismo modo qne en casos análogos se hace con los demás despachos desconocidos. La Estación de origen lo participará al expedidor y á la Pagaduría qne hizo el giro, á los efectos qne procedan. Art. 12. Los pagadores podrán dirigir despachos de servicio para todos los asuntos relacionados con el giro mùtuo por telégrafo. ¡Arti 13. Los Intendentes de .Hacienda y los Administradores generales de Comunicaciones, puestos de acuerdo, remitirán á este Ministerio, á la mayor brevedad y por conducto dé Ips respectivos Gobernadores generales, una memoria relativa á esta reforma, acompañada de las instrucciones a que deberá sujetarse el servicio de telégrafos y de contabilidad del giro mùtuo por telégrafo. El Gobernador general ‘de Filipinas propondrá, además las .Estaciones , telegráficas en que deberá' establecerse este nuevo servicio. Táimbién remitirán él modelo de las hojas que deberán,emplearse para los telegramas expedidos recibidos, para jos recibos y el registro talonario de.im-posiciones á que se refiere esté decreto. Artículo 14. Oportunamente se señalarán los dérechós dé giro é importe de los telegramas destinados al giro mùtuo. Art. 15. El Ministro de Ultramar queda encargado de extender, cuando lo estime conveniente, esta mejora á las demás poblaciones de ambas islas que tengan estación telegráfica. Art. 16. Por’los Directores-de Hacienda y Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, puestos, de acuerdo, se dictarán las convenientes disposiciones para el mejor desempeño y regularidad de este servicio. Art. 17. El Gobierno concederá oportunamente los créditos necesarios para el cumplimiento de este Decreto. Dado en Palacio á 3 de Enero de 1890.—María Cristina.—El Ministro-de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» 1
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 27 de dicho mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Hosales.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Centro de Estadística de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer la publicación, en Suplemento ála Gaceta del día de hoy, del Resúmen de la exportación llevada á cabo en el año natural de 1889 por todas las Aduanas de la Isla, excepción hecha de la de esta ciudad.--.
Habana, Marzo 15 de 1890.—Ji Ilortensio Tar-mayo.
Comandancia general de Marina«
Secretaria.
El soldado de Infantería de Marina, lioenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victorean«) Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi