gaceta de la habana,
607



manda,de reFerencia previniéndoles que si no compareen ren les parará el perjuicio que hubiere lugar en (brecho, y que las cópias de,la demanda se encuentran en esta Escribanía. Alfonso XII Marzo.doce de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto expido el presente en la Vilia de Alfonso XII á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—Jo?é Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.	988 P 29
SAN ANTONIO Di) LQS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Móraíéé, Juezdé ^primera i ínsfcábéia i de San Antonio de los. Baños. íj
Por el presente hago saber: Q,iie a consecuencia de'los autofe ejecutivos promovidos por D. Pablo dé la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y\Gtlt conf Ira Df Julia Collazo y Fernández, y compartes; se ha expedido la cédula que á la letra dice:—En los Autos del juicio ejecutivo promovido por D, Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuado por D. Enrique Peraza y Gil, contra D* Julia Collazo y Fernández/y compartes, en cobro de reditua-ciones de censos; el Sr. Juez de primera instancia, de esta villa, en providencia dé veinte y. uno del actual/ ha dispuesto sé cite á D. Enrique Peraza Gil, para que comparezca auto el Juzgado, sito calle de San Luis, número 4, al tos, el día primero de Abril próximo entrante’, á las nueve de la mañana, con objeto de evacuar las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo la prevención de que si no compareciere le parará* el perjuicio á que hubiere lugarien derecho. Y no siendo posible citar ai referido Don Enrique Peraza y GU, por no constar jsu domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y, para su publicación .en la. Gaceta de la Habana, se expide él presente. San Antonio de los Baños, 24 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y. Morales, t- Ante mí, Agustín Castro. ; .	930 P 28
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Autopio de.los Baños.
Por el" presente hago ¿aber- que á consecuencia dé los autos ejecutivos promovidos por D. Pablo de la Qsay Rodríguez. y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra D* Julia Collazo y Fernández, y comparte , se ha expido la cédula que dice:—;Eu Jos autos del juicio ejecutivo promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra D?-JuliaCollazo y Fer- 1 nández, y comparte, en cobro de redituaciones de censos; el ¡Sr. Juez'de primera instancia de esta villa, en providencia del veinte y uno'deí 'afetiial1, lia dispuesto se- cite por segunda vez, á D. Pabló <(eí lia'Osa' y Rodríguez* para que comparezca ante el Juzgado, sito en la calle San Lilis, número 4, altos, el día primero de Abril próximo entrante,' á las ocho de la, mañana, coñ objeto de absolver las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo1 la pré-vención de que sé le tendrá por confeso si nó* compareciere.—Y no siendo posible • citar al aludidb D. Pablo de la Osa y Rodríguez, por constar su domicilió é ignorarse' su paradero, se le hace la éitacíóhr por medio de Ja présente, parándole el mismo perjuicio de que si se le citare en su persona. San Antonio de los. Baños, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y para su. inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.—.Vidal Morales y Morales.—Ante mí , Agustín Castro.	931 P 28
JnzgadosBde Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez dé instrucción accidéntal del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á las personas que sepan qué el procesado pardo José Crescendo Valdés posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este|Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.— Eduardo Alvarez; , ?,J _ rp lr. , * f 917 I 27 i El Sr. .Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias f< miadas por lesiones, por imprudencia temeraria, al pardo Juan Francisco (lasañas, y que cursan por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana, se convoque á Don José García v García, que era vecino de Aramburo número ocho, y de oficio cochero; para que en el téimino de quinto din so presente en el Juzgado Municipal del distrito de Guadalupe, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, á cuvo lugar se remitirán las diligencies antes mencionadas parala celebración del co» respondiente inicio, apercibido de lo qne baya lugar, sino so presenta. Habana Marzo 22 de 1890.—P. 8.— Eduardo Alvarez.	904 I 26
HA BAÑA.—OESTE.
Eon Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción d«l distrito del Oeste.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique de la Orden y Lastre, natural de la Habana, biio de Don Juan y D* Felicia, soltero, de di« z y nueve años y aprendiz, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue’ por hurlo al moreno Aurelio Ajuria; ci rto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jusiFeit y de no será declarado rebelde y contunrvaz y por bastante los estrados del Juzgado pa**j» que con ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á i as aute r¡.dadts tanto «iviles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura dé dicho individuo y remisión al lugar correspondiente. Habana 22 dé Marzo de 1890. —Rafael García.—E1 Secretario, joté A. Pessino. 913 1	26
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad libra a Ken la causa n? treinta y cuatro, formada contra D. Pedro Fuentes Martínez y oíros, por coacción á D. Antonio Carrión y de la Torre, ha dispuesto, se cite á los morenos Luís gangá, Pedro gangáyjosé gangá, vecinos que. fueron del ingenio -Taoro,» para que el día diez del entrante roes de Abril Alas once de su mañana comparezcan en la Heccióu s guada de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este leriito rio, para la celebración «iel juicio oral, apercibidos que de no comparecer les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto en tres números de* la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao 24 de Marzo de 1890.
—Emilio Moreu.	--- 919 I 27
Don Arístides Maragliano y Furnero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer édicto, cito, llamo y emplazó, á D. Felipe González Pérez, natural de Canarias, casado, de 46 años, labrador y sin instrucción; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia diotada en la causa que se le sigue por lesiones en riña Á D. Francisco y D. Ramón Medina, y nombre abogado y
procurador que lo defienda en la Superioridad} pues si así lo hiciere*4sé le oirá y admiñis'rará justiciay de Fó “contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Marianao, Marzo 21 de 1890.—Arístides Maragliano.— Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números dé. la, Ge ceta oficial, librQ la presente en su fecha,—Emilio Moreu.	916 I 27
MATANZAS.
D. Eugetiio Luzarretá y Conget, Jtíez de£ri mera1 instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
bor el .presente edicto,1 se cita, llama v emplaza, á la parda Céreriná éeltrán, cuyáégéuerales no ébhstañ, par$ que dentro del término de nueve días se presénte en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le nsulta en la causa que que se le siguió en este Juzgado por hurto y en la cual se le na declarado procesada p^r Ja Audiencia de lo criminal de esta provincia; por auto de veinte y nueve de Enero del corriente año, cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursa en la pena de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta « finia! de la Habana, libro el presente edicto en Matanzas á 13 de Marzo de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Beiau-court.	'	920 I -28
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partid*», etc.
Por H presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Polledo, natur 1 de Cuevitas, provincia de Maián-zn s, vecino de t ue vi tas, estado soltero, oficio campo y de 20 años de edad; para .que en término de nueve días se presente en i a Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que' le resulta en la causa nue se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se Je eirá y administrará justicia, y « n caso contrario le declarará re-l elné, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arrigió á la Lev.— Colón, Marzo 19 de 1890.—Félix 8. Varona — fil Kecreiario, Manuel V. Lav,arría.	900 I 26
: CARDENAS.
1 on José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su rartido judicial. I
. Por este, mi único edicto, cito,(llamo y emplazo á D,. .José Quintaba García, cuyas generales y. filiación no constan; para que dentro ae ocho días se presente en la cárcel de esta ciudád, á descargarse deJa eiilpa que le resulta en la causa que se le sigue por désóbédieúCia, ‘por' boiiseeuencia de la cual se ha dictado por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Matánzas, auto con. fechá veinte y ocho de Enero pasado, decretando su prisión' provisional, comunicada con exclusión de fianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justipia y de no se le declarará rebelde y; por bastante los Estrados del Juzgádbpara los demás trámites del juicio. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Marzo 18 dé 1890.—Domingo Pérez Manso. --	- r -•	¿ t ■ r-r• - - 918 I 27-
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á Dr Juan PéreZ Me^dozu/Ufclrurqil /y~veciíi<>'tieesta,“de 24 años; soltero, y jornalero; [para.: qué ¿en el léAuino^de óqho días aé*pr¿-sehtÍ6 eñ laícáicel publica jié és|a^:iudajli á cuhipMí' la pena que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Iób estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran dé los ü1 tortores trámites. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el présente/—Cárdenas, Marzo 21 de 1890,—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.
908 I r26
Don José García ;de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, citp, llamo y emplazo al pardo Pedro Peraza, cuyas generales y filiación se ignoran; para que dentro dé ocho días se presenté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por hurto de una montura, un freno y un paño á Do.i José Meruelo y Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástanle los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juieio. Cárdenas, Marzo 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publi-ción dispuesta por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, expido la presente. Cirdenas, 17 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	378 I 26
GUINE8.
El Sr. Juez de instrucción de esta vi lia y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José Fuentes y Fuentes, vecino de Guana i ay, que en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Elíseo Fernández, se ha dictado sentencia por la superioridad, por la cual se confirma la de este Juzgado, absolviéndolo j or falta de pruebas, con las costas de oficio. Y para su publicación, libro la presente. Guiñes, Marzo 22 de 1890.— Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
907. I 27
| Ldo. D., José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Vor el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta, fe cha la detención y remisión á la cárcel pública de esta vilia, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título,’una jaca color valla amarilla, de 7 cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, de Ja propiedad del Ledo. D. Manuel Hernández R neón, vecino de! término de San Nicolás, cuyo ánin ai fué hurtado en la madrugada «(el día 14 del corriente; así como la remisión de éste ai Corral de Consejo de esta villa. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Güines á 18 de Marzo de 1890.—José i »Suárez Fernández.—Antemí.—L. Juan Bautista Díaz.
906 I -7
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esi e distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eulogio Cala (á) Francés, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y Manuel Boloy, instruyo por robo con intimidación, en la tienda de Gervacio Torres, pues |si así do lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que
diere lugar. Guantánamo Diciembre 20 de 18891 alixto Llerandi.—Francisco Pons.	924 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria rito, llamo v emplazo á D. José Suárez Fernández, hijo de D. José y D? Rafaela, natural de Covales, en Oviedo, vecino de esta, soltero, del comercio,' de- 26~año9, estatura baja, color blanco rosado, usa bigote y barba cerrada rubia, ojos pardos, pelo castaño y con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y caí tura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel oública de esta cabecera á di? posición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceraoficial, libro la presente en S gua la Grande á 20 de Marzo de 1890.—Pedio Venzo!.—Ame mí, Andrés S. Moreno.	911 ’ I 28
Don Pedro Penzol y Lavsndera, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito* llamo y emplazo á Don Fermín Ordoqui, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura baja, delgado, de color trigueño, como de 27 años de edad, bigote y pelo castaño; á fin de que en el término de diez días á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Peraza; cierto y seguro de que si así lo hiciere s?e le administrará cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la bnsca y captura del referido Don Fermin Ordoqui, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta vil la á mi disposición. Sagua la Grande, Marzo 2Q de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí,Avelino Betaneóurt.	909 I 26
D.Pedro Penzol y Lavandera, Juez de iustruecióu de esta villa y su partido judicial
Por esta mi requisitoria, cito; Hamo v ertiplaz«\ á Don Vict6r GónZalez, Cuyas generales y	ignoran, á fin
de que en el- término'•«•i'e diez días contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente ep la cárcel pública de, esta villa $ descargarse de la culpa que le resulta’en-la causa que se.le sigue por estafa dé muebles á Don Juan Pité; cié i to y seguro dé qué si así lo hiciere, se le administrará' cumplida justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastan te lote .’exiradas dél Juzgado, para las notificaciones. y demias tráuiitc*s u Iterio :es. Animismo ruego á. todas las.autoridades asi civiles como militarts y denhás agentes de la policía' judicial, á la busca y capt ura del expresado* individuo Don Víctor González, cu^o actual paradero seig^ pora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y A mi disposición'.. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1890.—Pedro Pensó).—Ante mí.—Avelino B-tancourt.	910 1,27
CIENFUEG08.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garrígá, Juez de instrucción de este partido. .
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carbonell, natural de Valencia, de 25 á 30 años de edad, de estatura Regular- parauqqe .dentrq de veinte días se presénte én..la cárcel pública de ésta/ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafar "apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 11 de 1890. — Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast. 901 I 26
REMEDIOS.
D. José María González Contreras, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos González, conocido p->r el Matancero, jóven, de re-gural estatura, residente en Camaj uaní y cuyas demás circunstancias personales no constan; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por lesiones á D. Dionisio Torres; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 17 de Marzo ae 1890.—José María González Contreras.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	882 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. Ju* z de Instrucción de asta Ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que so sigue por hurto de un caballo de Don Juan To rres y Mesa, ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al citado Torres, á fin de que dentro de quinto día comparezca en el J uzgado. á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Santa CIra 12 de Marzo de de 1890.—Por’el Secretario, Díaz del Villar.—Manuel Ga-rófalo.	922 I 28
Don^ José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rey, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de 22 años, trigueño, sin barba, ojos, cejas y pelo negros y viste á estilo de campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio del moreno Alejandro Larrondo; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, pararándole el perjuicio á quo hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo. Santa Clara, Marzo 7 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	896 I 28
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por faltas cometidas en el tomo séptimo de defunciones del Juzgado Municipal de esta Ciudad, se cite á D? María de la Paz Rodríguez y á Don Alejo Perez, para que comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que ia citación tenga efecto por medio de la Gaceta oficial expido la presente. Sania Clara 22 de Marzo de 1890.—El Secretario, Manuel Garófalo.	912 I 26 ^