ANO L11.—Nüm. 56.
Jueves 6 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pag. 441.
FÍ3K/XOIDIOO OFICIAL DEL OOBIEE/FTO
-K»VMCMI JDK SVSCJBIliJPCXOM.
JPJKIKC-EOII »K	JW Jt JE-«.»:« JW.
Ha.ba.nA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Lós anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocnó de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... Provincias, por ídem. . $ 4-50 oró, ó $ 9billetes. | Península, por ídem. . ......
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ lo-oo oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
........*——---------
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Debiendo celebrarse el día 6 dél corriente, á las nueve de la mañana, en la Santa Iglesia Catedral, solemnes exequias por el eterno descanso del alma del Excmo. Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete, Gobernador General que fué de esta Isla, que falleció el día 6 de Febrero último; el Excmo. Sr. Gobernador General interino, tiene la honra de invitar para dicho acto á todas las Autoridades y Jefes Superiores de todas las clases, Eclesiástica, Civil y Militar con sns respectivas dependencias, á todas las Corporaciones oficiales, Cónsules extrangeros, Cuerpos Colegiados, Universidad, Escuelas especiales, Institutos, Academias, Congregaciones y demás Sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Caballeros do las órdenes Militares, Altos Dignatarios, y á cuantas personas particulares quieran tributar homepage de respeto y consideración á la memoria del ilustre finado.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
Augusto de Rosales.
Obras Públicas.
■ Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del que rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á 12,000 pesos oro, para contratar el suministro de los efectos ■ de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, se ha señalado el día 31 del próximo mes de Marzo á las dos de la tarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado, cuyo acto deberá teDer efecto én la Secretaria de este Gobierno General, én cuyo Centro, Negociado de Obras públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata y el presupuesto alzado del importe de loa mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con extricta sngeción al modelo que figura al fihal de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago
a que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración l’rincipal de Hacienda de la provincia, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro en la forma que se expresa en la condición octava del pliego qu¡e se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si eu el acto de la Subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus anlorcs solo por diez minutos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones qne deberán regir para el suministro de los efectos de ferreteria que pueda ne-■ cesitar el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana.
1® Loe efectos que comprende esta contrata son I los designados en la adjunta relación, y todos deberán
ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de qne están formados, como en la maso de obra.
2.a El suministro de los efectos se hará mediante pedido» formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la Calzada del Cerro número 440 B., á más tardar en el término de tres días, contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3? El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y podrán deshecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido* El Contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalentes de bneua clase, en el término de 'cuarenta y ocho horas, y de no verificarlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos despnés al precio que resulte más ventajoso p»ra la Administración, entre el de contrata y el de adquisición y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la snbasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4? Si el Contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera para los efectos que se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesaria adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza, en las mismas condiciones que los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería qne se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el remata dor á suministrar los efectos qne se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7? Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta, deberá presentar la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en aecio-nes del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los pos tores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El Contratista presentará una fiaoza de setecientos pesos oro, en las especies que determina la condición octava, como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podra constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, re -, salta qne ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el sa ministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no qei-refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos qne extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación dél Ingeniero, qne expresará el consumo de los efectos hecho durante -el mismo por el ramo”
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de sn compromiso serán ejecutivas, quedando, sin embargo, el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13 Será de cuenta del Contratista el pago de
los anuncios de la subasta que publica la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
Ademas de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes, á lo qne se previene en el pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decido de 11 de Junio de 1886.
Modelo dt proposición.
Don N. N. vecino de........enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial del día....y de las con»
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar la snbasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, en
19 de Febrero próximo pasado, con la rebaja de......
p.g (la cantidad expresada en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.-—Fecha y firma.
Comandancia general de Marina-
Secrelaría.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Vietoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Audiencia Territorial de Puerlo Príncipe.
Don Vicente Fernández Vázquez, Caballero gran
Cruz de la Orden Española de Isabel l,a Católica,
y Presidente de Sala de esta Excma. Audiencia I
Territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que en la demanda que procedente del Juzgado de primera instancia de esta capital, sigue en esta Superioridad Doña Asunción Estrada contra Doña Cecilia Boza, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:.—
En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Febiero de 1890; en ei incidente promovido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad por Doña Asunción Estrada, oponiéndose á la pretensión deducida por Doña Cecilia Boza en tercería de mejor derecho en el juicio declarativo de mayor cuantía qne sigue Dod Manuel de Quesada contra Doña Catalina Estrada é hijas, en cobro de pesos etc. Fallamos: Que declarando sin lugar la demanda promovida por el Procurador D. Delfín Hernández á nombre de Doña Asunción Estrada, debernos absolver y absolvemos de la misma á Doña Cecilia Boza por el modo y forma en que ha sido propuesta, con las costas de ambas instancias á cargo de la aetora, ete. Y devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente, así como los qne fueron reclamados en virtud del auto para mejor proveer. Así por esta nnestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Pulido, Vicente Fernandez, Pedro de Larr*za, Martín Vilaró y Díaz, Tomás Valls y Ro dríguez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. Tomás Valls y Rodríguez, estando en audiencia pública de este día, de que yo el Secretario de Sala certifico. Putírto Principo 7 de Febrero de 1890. Diego Don. Y para notificar dicha sentencia á la tercerista Doña Cecilia Boza, que en su rebeldía se ha seguido el juicio en esta segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á 13 de Febrero de 1890.—Vicente Fernández.—Diego Don.,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Fe brero de 1890.—Diego Don.