GACETA DE LA HABANA.
6b4
su finca y sin su conocimiento; y estimando, por ultimo, que el Celador se permite dar lecciones al Alcalde, todo lo cual dice el decreto, puede acusar ineptitud ó malicia, dispone que se saque certificación de lo actuado y se remita al Gobierno de la provincia para lo que tenga a bien resolver acerca del Celador, y á fin de subsanar las faltas de este expediente, cuya falta principal consiste en probar lo contrario de lo que el Alcalde deseaba dar comisión para instruirlo al Alcalde de barrio de Jamaica.
El Alcalde de barrio comibionado empieza nombrando testigos de asistencia á D. Miguel Martí y á D. Juan Maceira, y asistido de ellos recibe 27 declaraciones, que serían algunas más de las necesarias si todos los testigos reunieran las condiciones de ser propietarios colindantes; si algunos de ellos'no vinieran en estas diligencias á contradecir abiertamente, en apariencia, lo que habían declarado ante el Celador que instruyó las primeras, y sí la manera de preguntarles oportuna y discretamente denunciada por el Sr. Brooks en sus instancias, no hiciese temer la posibilidad de que no entendieran bien los testigos, el camino porque se les preguntaba, como desde luego sucedió al Gobernador :Militar de Guantón amo y Baracoa Sr. D. José de los Santos Pérez, el cual dijo al Alcalde de barrio de Jamaica: «Enterado de su escrito interesando informe acerca del cierre del camino viejo de Jamaica á Manatí, así como su autor ó autores, debo manifestarle que ignoro completamente los autores del cierre del camino indicado, el cual conozco perfectamente, por las ranchas veces que por él he transitado; pero tampoco con el nombre que se cita, sino con el .de 'cartiino carretero de la mar»* teniéndose por decisión Su respetable testimonia en favor de la existencia del camino; como hubiera seguido siéndolo, si llamado á declarar ante el Gobierno • de la provincia y á instancia del propietario SivBrook*, no le oyéramos decir al f? 136, 2.a pieza del expediente instruido en ese gobierno: que en el oficio antes citado se refirrió unica y exclusivamente al camino de San Antonio á Manatí; y después de vista la trocha practicada recientemente eii terrenps de «Los Caños» «Santa Cecilia» y «San Cár-loe»j que en .su dirección no ha pasado nunca camino público alguno\ pues con alguna frecuencia ha transitado por dichos terrenos hace más de veinte años, sin que haya visto camino, sino únicamente veredas para el tránsito, de caballerías y de á pié, añadiendo tan calificado testigo;—que si esta explicación se le hubiese hecho, no habría contestado en la forma que lo hizo en el oficio. Y como esa explicación no se hacía á ninguno de los 27 testigos, por eso dijo antes el Con-sejo quo las contradicciones de algunos podían ser aparentes, como el Jos mismos lo han confirmado después en rectificaciones análogas á 1a del Brigadier Santos-Pérez; por eso en suma, las 27 declaraciones preparadas para desvirtuar el informativo que recibió el Celador de Jamaica, á lo cual llamaba el Alcalde de Guantánamo, subsanar sus defectos, lo dejó en toda su fuerza, robustecida luego por la abundante prueba documental, pericial y de testigos qae ha traído al expediente en au defensa el Sr. Brooks, pro pietavio del ingenio «Los Caños.»
Esa prueba no pudo el Sr. Brooks llevarla al Ayuntamiento, como lo pretendió, invocando el texto terminante de la ley, porque se lo impidieron el Ayuntamiento y el Alcalde.
Una vez recibidas por* el Alcalde de barrio de Jamaica las 27 declaraciones referidas, remitió las diligencias al Alcalde Municipal de Guantánamo, el cual las decretó disponiendo que se diese cuenta con ellas en la primera sesión ordinaria del Ayuntamiento; y á continuación del expediente agregó dicho Alcalde una instancia dirigida á su autoridad con 181 firmas, que dice: «Los vecinos de esta jurisdicción abajo firmados, participan á V. S., que el camino viejo de Jamaica á Manatí, (exactamente las mismas palabras que engañaron al Brigadier Gobernador Militar de Guantánamo y á los testigos del segundo informativo) que hace poco se limpió por varios vecinos, lo están cerrando con grave perjuicio de todos, y como esto creemos que V. S. no lo permitirá, se lo ponemos en sn conocimiento para lo que tenga á bien resolver.» La instancia tiene un decreto del Alcalde, mandandola uñir al expediente instruido sobre el particular.
De todo se dió cuenta en sesión celebrada por el Ayuntamiento en 8 do Junio último, y consta que la Corporación, en vista de. lo voluminoso del expediente, acordó se- pasara, á la 'Comisión de Ornato, Puentes y Caminos, para que lo estudiara y emitiera informe.—El Presidente de la Comisión lo pasó á informe del Vocal D. Jerónimo Gàllico, que aparece suscribiéndola con fecha, 28 del mismo mes, y á su pié y con fecha 30, sin que aparezca haberse reunido Ja Comisión, dice su Presidente al del Ayuntamiento: «Tengo el honor dé elevar á sus Superiores manos, en
mi carácter de Presidente de la Comisión....... este
expediente, para dar cuenta á la Corporación, haciendo constar que me conformo en un todo con el parecer del Sr. Vocal D. Jerónimo Callicó.»
En cabildo de 13 de Julio siguiente, se dió cuenta con el informe qae antecede; y el Ayuntamiento,
por unanimidad, se conformó con sus conclusiones, que son las siguientes:
1? Que el camino limpiado por los vecinos, entre ellos D. José Gorgas, es el mismo viejo de Jamaica á Manatí, conocido también por eamiuo de La Mar, De Precios, ó de Mr. Berbil.
2.	a Que dicho camino ha sido cerrado con dos estacadas puestas para impedir que se transite por é!.
3.	a Que el Sr. Alcalde Municipal há cumplido con su deber, por lo que se aprueba yJo hace suyo el Ayuntamiento; y
4* Que es responsable del cierre del camino D. Pablo Brooks, ordenándose en su consecuencia, al Alcalde del barrio de Jamaica, que proceda inmedia- I tamente á quitar las estacas y postes que interceptan el camino viejo de Jamaica á Manatí, tapando los hoyos hechos y dejando el mencionado camino franco, expedito y bien limpio, arrojando las estacas y postes al monte y remitiendo al Ayuntamiento los comprobantes de los gastos qnehaga en la operación, para exigir á D. Pablo Brooks que los pague en el acto) pues se le condena á dicho pago, imponiéndose al citado D. Pablo Brooks, la multa dé 100 pesos oró, que hará efectiva en el acto de h 'notificación, requiriéndosele al efecto; pasándose, si no la paga, al Juzgado Municipal, para que se la exija en la forma legal, condenando también al repetido D. Pablo Brooks, al pago de daños y perjuicios á los que hubiesen recibido, por consecuencia del cierre del .camino,, dándose certificaciones íntegras do esta sentencia y conformidad del Ayuntamiento á los que. la pidiesen, con objeto de exigir al Sr. D. Pablo Brooks, en la vía judicial, los daños y perjuicios que les - hubiese, irrogado ú á otro fin oportuno, reintegrándose por dicho Sr. Brooks, todo el papel indebidamente usado en este expediente. i
Notificado el anterior, acuerdo á D. Pablo Brooks, ocurrió con instancia, dirigida al Ayuntamiento, haciendo, constar que había hecho efectiva la multa de 100 pesos oro, la que consignó en manos del Sr. Al-' calde, y pidiendo se le oyese en el expediente, conee^ diéndose el tiempo necesario para presentar pruebas concluyentes de que do existía, ni había existido nun« ca el camino que, con el supuesto nombre do Jamaica á Manatí, se pretende hacer pasar por terrenos de su ingenio «Los Caños.»
- Pero el Ayuntamiento, en cabildo ordinario , de i l.° de Agosto, y aunque el Concejal Sr. Gallart observó que existiendo dos expedientes que producían resultados diferentes, debía concederse al Sr. Brooks la audiencia que solicitaba, acordó por mayoría, de conformidad con la moción del Concejal Sr. Peralta, que no debía admitirse la pretensión del Sr.' Brooks, de presentar pruebas de ninguna especie, toda vez que no se trataba de abrir un camino ni de cerrarlo, sino de un cas9 muy distinto, cual era el de castigar á Brooks, por haber cerrado el antiguo camino de Jamaica á Manatí, estando este caso comprendido en' el Decreto de 22 de Abril de 1885, no pudiendo dársete hecho de oirse d las partes porque no las. hay; pues la instancia de 181 vecinos, respecto á haberse cerrado el camino de que se trata, fué posterioy al expediente, por manera que no hay cuestión entre nadie, sino que solo se ha castigado gubernativamente á D. Pablo Brooks, por haber cerrado el camino citado de Jamaica á Manatí, debiendo declararse sin lugar la instancia y firme lo resuelto por el Ayunta« miento, así como 'dar por oído al Sr. Brooks por esa instancia que no viene en Ja forma legal, apercibiéndole de 1q que hubiere lugar, para que cuide de dirigirse al Sr. Presidente de la Corporación, como representante do ella, pues la instancia está mal dirigida, y que lo naga respetuosamente y no en la forma incorrecta en que lo ha hecho.
En el informe que dió el Alcalde al Gobernador do la provincia, que ya había dispuesto á instancia de Brooks, que se suspendiese todo procedimiento, reprodujo los fundamentos del anterior acuerdo, agregando: que no sabiéndose el alcancé que pudiera tener el parte del Alcalde de barrio de Casisey, el informante en su doble carácter de Alcalde y Presidente del Ayuntamiento, ordenó la información, entendiendo que su obligación más sagrada es hacer todo lo que tienda al bien de sus (administrados, y nada más importante en aquel término, esencialmente agrícola, que el mantenimiento de .una vía de comunicación que conduce nada menos que á un 'puerto y que se justifica en el expediente que es antiquísimo y pov) tal'ya la tenía la Alcaldía: q^e.quitó la comisión al Celador y la dió al Alcalde Je;-, barrio de Jamaica, en Uso de sus atribuciones, habiendo el segundo hecho venir al expediente cuanto podía ilustrarlo para deducir la verdad, pidiendo informe hasta á la autoridad militar, que ya se dijo aütets cpipo cayó en' error por la forma de la pregunta y en qué términos la rectificó, contra el parecer del Alcalde.j—agrega, el ¡informe, que el Ayuntamiento había ; acordado qu^, se invirtiera en papel de pagos . al Estado la multa que el señor Brooks había pagado en oro: que en las 181 firmas de la instancia presentada contra el cierre del camino, están la mayor parte de las mejores y más acreditadas firmas de la jurisdicción, y qne de permi-
tírsele al Sr. Brooks cerrar el camino, se cansaría» inmensos, incalculables i perjuicios á la agricultura y hasta se perjudicaría á lo Militar como camino de operaciones,—camina qne no ha existido nunca, se** gún la importante rectificación del Sn. Brigadier Santos Pérétf, Gobernador Militar qué conoce aquellos sitios hace más de 20 años, todo ello, concluye el informe del Alcalde, en beneficio sólo de la Empresa del ferrocarril, cuyos principales accionistas son los-Sres. Brooks; pues cerrando la salida de los frntos á Manatí, tendrán todos que ir á Caimanera.
El Gobernador de la provincia admitió la apela« cióa de D. Pablo Brook-q mandó que se Je diera vista del expediente; que se pidieran informes al Jefe de Obras Públicas ó Ingeniero de Montes, y se requiriese al Sr. Brooks para que presentara un plano de su ingenio «Los Caños» y sus títulos de propiedad, solicitando el Sr. Brooks desde entonces que él Jefe de Obras Públicas y el Ingeniero de Montes, practicaran un reconocimsento del terreno, cuyos gastos serían á cargo del solicitante, y en ese concepto decretó de conformidad el Gobernanorde la provincia.
La prueba producida por el Sr. Brooks, es con« clnyente y deja muy mal parados al Alcalde y Ayuntamiento de Guantánamo. La ha producido testifical,.* pericial y documental, y aunque el Consejo no hará un exáruen minucioso de la primera, siempre falible y vária, y- más en este desgraciado .país, donde se en« euentran siempre testigos para todo, tal vez por lo qne en nuestras costumbres ha infinido la institución de la esclavitud, que obligaba á cada paso á decir lo contrario de la verdad; refiriéndose al análisis que con una exactitud que el Consejo ha verificado, hace al final de las declaraciones, el Celador de Jamaica, á quien comisionó para recibirlos el Gobernador Civil de la provincia,, llamará no obstante, la respetable atención de V. E., acerca del resultado más culminante de esa prueba.
Aparte de la importantísima rectificación del Sr. Gobernador Militar ,dc Guantánamo y Baracoa* que forma parte de ellas,^desmintiendo en lo absoluto la afirmación del Alcalde, municipal de Guantánamo, de ser muy usado ,para operaciones militares ese camino que no ha existido nunca; porque ya se habló de esa rectificación en est$ informe,’ observará el Consejo:	g ,
1.	°:; Que á casi todos los testigos se había dirigido la pregunta misma que provocó la equivocación padecida por el Gobernador Militar, induciéndolos á error que muchos han rectificado.
2.	° . Que ocho de los testigos presentados por el Alcalde de barrio de Jamaica, segundo comisionado del Municipal de Guantánamo, cpmo propietarios inmediatos del camino, confiesen qne no lo eran.
3¡.° Que dos testigos, D. Pedro Bársaga y don Marcelino Bstaucourt, confiesan á los folios 10 vuelto y 12 vuelto, que .en el sitio indicado abrieron una trocha nueva de 5,000 metros de largo y catorce de ancho, por orden y á costa de D. José Gorgas.
49 Qne hay dos declaraciones muy importantes, del Alcalde de barrio de Casisey-Aba jo, cuyo oficio denuncia, dirigida al Municipal de Guantánamo, fué la causa de este expediente; pues al folio 50 dice, quo si bien es verdad qne firmó ese parte, de que los Sres. Brooks habían cerrado un camino, no le enseñaron su contenido, y desde luego lo sorprendieron; y á f? 14 declara que cuando recibió orden del Alcalde municipal de Guantánamo para limpiar el camino de-Jamaica á Manatí, le contestó que no conocía el ca^ mino de arreo del ingenio «Los Caños», que tuvo que valerse de Gamboa, trabajador del Sr. Gorgas, quien le dijo que sabía el camino de que se trataba, le llevó á nn trillo de Montero qne, partiendo del camino particular de ítomelie, se pierde dentro del monte, y le dijo que ese era ,el camino que el Alcalde de Guantánamo quería que hiciera limpiar; que lo condujo Gamboa hasta uuos doscientos metros dentro del-monte, y que allí no se v^ía camino alguno, más qne una vereda estrechita é intransitable, constándole al testigo qne D. José Gorgas, por medio de sos trabajadores Betancourt y Bárznga, hacía ya días que estaba desmontando en terrenos de Los Caños, con anterioridad á lo ordenado por el Alcalde municipal de Guan-tanacno, para que se limpiara el camino de Jamaica á Manatí.
5.° Qne también merece fijar la atención lo de« clarado por D. Arturo E. Simón al folio 19; pues este testigo lo fue en los dos informativos dispuestos por el Alcalde de Guantánamo, contradiciendo en el segundó lo que había declarado en el primero, en el cual había negado la existencia del cáramo y afirmado que la trocha que abría Gorgas le causaba perjuicio porque atravesaba sus terrenos, diciendo ahora que por estar muy afectado y,hasta enfermo por una fatal noticia recibida el misnio día en qne se presentó á interrogarle el Alcalde dé barrió.de Jamaica, dijo entonces que cuando compró los tei^eñós que posee al Conde de Morapox y de jardeó, no se ocupó de si existía ó nó algún camino, ni si transitaban por él, pero tranquilo ya, afirma y ratifica qne por dentro de aquellos terrenos se ha abierto una trocha qne le perjudica mucho, como es público y notorio, sobre