622
GACETA DE LA HABANA
militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados D. José Méndez Lorenzo y Don Manuel Pereira Otero, y caso de ser habidos, lo participen á esta fiscalía y pongan á mi disposición los acusados; pues así lo teogo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 6 de Marzo de 1890.—Mariano Alíonseti.	131
GUANTANAMO.
Don Eduardo Rodríguez Muriel, Ayudante de marina del distrito de Guantánamo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada la detención del individuo Eduardo Fernández Castro, de 81 año.s, soltero, natural de la Corufia, carpintero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de un reloj y leontina á un capitán de la guardia civil, á bordo del vapor Benito Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, por este 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eduardo Fernández Castro, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta villa, para ejercer acto de justicia.
Guantánamo, 21 de Febrero de 1890.—El Secretario, Gabino Fionseca.—Eduardo Rodríguez Muriel.
115
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de En-carnación,> cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente buena, señas particulares ninguna, esi atura un metro 576 milímetros, fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la fecha de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza, eon motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual;>bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en cía* se de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González. . .	130
PUERTO RICO.
Dod Juan Duart y Asins, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal de la de San Juan de Puerto Rico; hago saber:
Que me hallo formando causa contra el soldado Evangelista Cabranes Corripio, que desertó del pueblo de Toa-Alta, estando acojido á los beneficios del artículo número tres Adicional de la Ley de Reemplazo, como voluntario del Batallón número dos de esta Isla; y como se halla ausente ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 20 dias •á contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Bailajá de esta capital, ó á la autoridad militar del punto donde se encuentre, exponiéndole su situación quien dispondrá lo conveniente; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: natural de Tovaro (Oviedo.) juzgado de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de A ntonio y de María, eoltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; sabe leer y escribir, todo lo cual ha sido acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, 10 de Febrero de 1890.—Juan Duart. Por su mandato, el Secretario, Andrés Cova. 132
PUERTO DE LA CRUZ DE OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, ayudante militar de marina del distrito de la Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará. >
Por el presente edicto, llamo y emplazo por tercera vez, al inscripto disponible de este trozo de la Orotava, Antonio Betancourt y González, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Autonio y Manuel* para que en el plazo de 10 dias, á contar desde la inserción de este en la Gaceta de Madrid, en la de la Habana y Boletín oficial de la provin-cía; se presente en esta Ayudantía de marina á dar sus descargos eu el expediente que en la misma se le sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, es declarado prófugo.
^Í$&'Pujerto de la Cruz de Orotava, Febrero 1? de 1890.— Adriano Seijó.. ■ ,	120
NOYA.
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de uavío y ayudante militar de marina del distrito de Noya, provincia marítima de Villagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y fólio 31 de 1884, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Coruña, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cumplidos, dichas señas sor.: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en él servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares de cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del indicado individuo, poniéndolo caso de ser habido, á mi disposición. Nóya, Eaero 9 de 1890. — Juan Tomás de Sandelú.
144
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito Espe de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón Reguart y Pérez, empleado que fué de la Administración Principal dé Hacienda de Matanzas, para que dan-tro del término de quinto días contados desde la publicación de este ilamamiento, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue, en unión de otros por malversación de caudales, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar Bino comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como miltares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en lo cual se interesa la Administración de justicia. Habana Marzo 27 de 1890.—Francisco Noval y Marti. Fulgencio de la Vega.	911 1
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á la test anmentaría de D. Tomás Hernández y Lescano, promovido por D. Manuel Pérez Agui-rre, contra la Viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia del veinte y dos del actual se saquen nuevamente á púbilca subasta, con término de veinte días y rebaja del veinte y cinco por ciento de sus respectivas tasaciones, las casas manipostería, azotea y tejas, situadas eu esta ciudad, calle de Puerta Cerrada, número 9, acera Sur, cuadra [comprendida entre las de Suá-rez y Revillagigedo, tasada en dos ¡mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; Estevez, n? 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfonso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y nueve centavos; y casa de manipostería, tablas y tejas, en mal estado con corgadizi al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, entre las calles de Cañon-go y Diago, marcada con el número 51 y tasada en dos mil ciento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la propiedad de los aeudores y embargadas á las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de las una de la tarde del día veinte y nueve de Abril próximo venidero en los Estrados del Juzgado, sito Tacón, numero 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á cada una de las fincas que se rematan, con la rebaja acordada: que no se, han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de autos consta acreditada la propiedad de las mismas; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménoa al diez por cieuto efectivo del valor dado á las casas,, que se rematan con la rebaja expresada, sin cuyo requisito, no serán admitidas. Y con el fin de los que se interesen acudan á la Escribanía dei actuario, San Ignacio número 5, á iusfcruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Habana á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	.i 963 P 1
HABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presénte hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Francisco Marill,
I contra los herederos de Di Genoveva Chapusot, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos noventa. —El Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, habiendo visto el incidente de nulidad de actuaciones que se tramita dentro del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Francisco Maril y Solar, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, vecino de esta Ciudad, médico cirujano representado por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Ldo. Don Alberto Marill, y actualmente e n el incidente de nulidad, bajo la del Dr. Don Emilio Marill, contra los he-« rederos de Di Genoveva Chapusot, que són sus hijos nombrados Don José Plá, por sí y como cesionario de Di Genoveva Plá y Don Remigio, Don Ramón y Don Julio Plá Chapusot, que se hallan en rebeldía, en cobro de pesos, y, Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda de nulidad, y por consiguinte nulo lo actuado desde el fólio setenta y siete en adelante con las costas á cargo del p romo ven te¡Dr. D. Francisco Marill y Solar, reponiendo el juicio al estado que tenía en cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Bernal.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, Don Guillermo Bernal y Bernal, en la audiencia pública 1 de este día, en la Ciudád de la Habana á tres de Febrero de
mil ochocientos noventa, doy fó.—Antonio Alvarez Insua. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, exDido la presente para notificar dicha sentencia á los herederos de la demandada en Ja Ciudad de la Habana á diez.y ocho de Marzo de rail ochocientos noventa.—Guillermo Bernal y Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.
935 P 29
ALFONSO XIL
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal ó interino de
instrucción de esta villa y su distrito judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuan-tía’establecido por el Procurador D. Félix Valéis González á nombre del asiático D. Blas Andux, contra la sucesión de D. Antonio Pérez y Díaz, á instancia del actor y en .virtud de ignorarse el domicilio de los que han sido declarados herederos del finado, nombrados D. José Crescencio, Da Marina Josefa del Cármen, D.a María Eloy Pérez y Díaz, Den Ramón, y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín Uárlos, Don Tranquilino José de la Caridad, Da María Valeriana y Don Marino Federico González y Perca, he dispuesto que por medio del Boletín ofl ;ial de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique á estos el traslado con.emplazamiento que se les confiere de»la expresada demanda, publicándose la Cédula que dice así:—«El Sr. Don José Lorenzo Gómez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Procurador D. FelixValóis González á nombre del asiático Don Blas Andux, contra la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz, en cobro de pesos, se ha servido dictar la orovidencia que copiada literalmente dice a9í:—«Alfonso XII, Marzo doce de mil ochocientos noventa.—Por devuelta la carta orden que se acompaña: atendiendo á las razones expuestas en el precedente escrito y desconociéndose el domicilio de los herederos de D. Antonio Pérez Díaz, quesegún manifestación del demandante, lo són Don José Crescendo, D* Marina Josefa del Cáruien, y Da María E'oy Pérez y Díaz, Don Ramón y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín Cárlos, D. Tranquilino, D. José de la Caridad, Doña María Valeriana y Don Marino Federico González y Pérez, déseles traslado con emplazamiento de la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador Don Félix Valéis González, ¿ nombre del asiático Blas Andux, coatra la sucesión de Don Antonio Pérez, por la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español, para que en el termino legal comparezcan á contestarla, haciéndose la notificación que se dispone por medio de cédulas que se publicarán por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, fijándose además uno en Sabanilla y otro á las puertas de este Juzgado. Así lo mandó y firma S. Sría. asesorado del Letrado Don Benigno Capote Gutiérrez, de que doy fé.—Gómez.— Dr. Benigno Capote.—Ante mí, Aurelio Suarez.—En su virtud, por medio déla presente cédula, que se insertará en trei números consecutivos de los periódicos oficiales Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, notifico con el emplazamiento dispuesto á la expresada sucesión de D. Autonio Pérez y Díaz, cuyos nombres anteriormente se designan para que en el término legal comparezcan á contestar la demanda de referencia previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que las cópias de la demanda se encuentran en esta fc scribanía. Alfonso XII Marzo doce de mil ochocientos noventas—Aurelio Suárez.—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto expido el presente en la Vilia de Alfonso XII á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—José Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.	933 P 29
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto, se inserte en ese periódico el siguiente edicto:— D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: que por auto de 26 de Febrero último dictado en la testamentaría de D. Miguel Martínez, se ha dispuesto se cite al heredero D. Federico Martínez Díaz, por medio de los periódicos oficiales, por ignorarse su paradero, para que dentro del término de veinte días, se persone en el juicio á evacuar la instrucción que se le confiere de la liquidación practicada por el actuario, á fojas quinientas once; apercibido de ser representado por el Ministerio Fiscal si no lo verifica personándose en dicho término. Güines, Marzo 15 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto dicha inserción se libra la presente. Güines, Marzo 18 de 1890.—V? B?, Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	•	934 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de primean instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del jui ció declararivo de mayor cuantía establecido por el Procurador Don Antonio Buch, apoderado de Doña Luz Pascual Zayas, albaoea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, centra José Curret en cobro de pesos, procedentes de escritura hipotecaria, sobre una y media caballerías de tierra situadas en el partido de Palma Soriano; he dispuesto que la citación del referido Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente edicto en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia con inserción de la correspondiente cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, con esta fecha y en los autos declarativos del juicio de mayor cuantía establecida por el Procurador Don Antonio Bueh, apoderado de Da Luz Pascual y Zayas, albacea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, contra José Curret, en cobro de pesos. procedentes de esciitura hipotecaria sobre una y media caballerías de tierra, situadas en el partido de Palma Soriano, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la pretencióu aducida por éste, solicitando por el segundo otrosí de su escrito de demanda, utilizar la defenza por pobre, que obtuvo, para promover la testamentaria del referido Moya, se confiera traslado al expresado Curret, para que manifieste en armonía con lo que dispone el artículo treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si está 6 nó conforme con que se utilice dicha declaratoria de pobre za, señalándole para que conteste el término de veinte días bajo la prevención de que si no compareciere se le tendrá por conforme parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago d°> Cuba treinta de Enero de mil ochocientos noventa.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba 4 de Febrero do 1890.—César Augusto Con ti. —Jesús García.	940 T 30
El Sr. Juez dé primera instancia accidental’del distrito Sur de esta Ciudad, en providencia de la fecha librada en el juicio declarativo de mayor cuantía establecida por la representación de Don Luciano Arturo y Da María Marina Stable, contra Don Juan Domingo de su apellido, ó los herederos de este caso de haber fallecido, en cobro de quince mil pesos y sus Intereses procedentes de Escritura pública,