760
GACETA DE LA HABANA
juicio consiguiente. Bejucal, Marzo 30 de 1890.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S. Urbano Go-•doy.	1061 I 23
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de mstruccióu de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Abril 16 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí Manuel de J. Arocha.	1164 I 20
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins-• trucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se bace saber que en el expendiente seguido por la Administración Principal de Hacienda en virtud denuncia como realengo del potrero Gua-nabito de la Luz, situado en Tapaste, se ha dictado el siguiente auto.—Vistos los artículos seis, siete y ocho de la Ley hipotecaria, el ciento treinta de su Reglamento, la instrucción de 9 de Diciembre de 1882, y todo lo demás que este Centro ha creído dignos de consultar; se declara no haber lugar á considerar la finca Guanabito de la Luz, situada en el barrio de f anta Bárbara, término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, como bienes realengos, en virtud de haberse probado satisfactoriamente la legitimidad de la posesión de los herederos de D* Ana Cantein de Bueren, y en su consecuencia la falta de fundamento legal y racional de la denuncia presentada que motivó este expediente, disponiendo' que de este acuerdo se dé copiad autorizada á D. Joaquín Ramos, en su carácter de apoderado de los herederos de D* Ana Cantein de Bueren, y de la parte dispositiva de este acuerdó se libren copias certificadas á los Srés. Jueces de primera instancia de Jaruco y Municipal de Tapaste para la publicación en sus respectivas demarcaciones, en los lugares de costumbre, y detesta resolución se dará conocimiento al denunciante en la parte que pueda interesarle.—Habana Marzo 1? ae 1890.—P. S. R. Carbonell.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana s& libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.
1020 I 22
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á Don Juan Cruz y Cruz, vecino que fué del barrio Quintana, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día veinte y nueve del actual, á las diez de su mañana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa contra Esteban C ordo véa y Cruz, sobre injurias y amenazas. San Antonio, Abril 19 de 1890.—Agustín Castro.
1197 J 29
MATANZAS.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción acoi* dental del disnto Sur de eta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Samuel Me, Cuttchen, natural de Escocia, vecino de Bostón, casado, marinero, de treinta y nueve años de edad, para que en el término de cinco días contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que seje sigue por atentado á agentes de la autoridad y lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S M. (q. D. g.) á todas las autoridades así Civil* s como Militares y demás agentes de policía judicial, para que procedan á la solicitud y captura del referido Samuel Me Cutchen.—Ramón Masforroll.—Pedro J. Fornáris.» Y pata remitir á la Gaceta oficial expido la presente copia en la Habana á 2 de Abril de 1890.—Eduardo Alvares.	1066 1 22
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de la villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los morenos Rufino Cartaya, Felipe Amorós, Casimiro Samá y Antonio Samá, trabajadores que fueron hasta '©l día treinta de Marzo último del ingenio San Lorenzo, ubicado en el término municipal de Boiondrón; para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Napoleón de Armas; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les de-ciará rebeldes y contornees ó iuourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los depedientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de los expresados morenos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, á disposición de este Ju gado. Y para su publicación en .tres, números «consecutivos-déla Gaceta de la Habana, se libra el presente en la villa dé Alfonso XII á 4 de Abril de 1890 José Lorenzo Gómez.-—Eugenio Pérez Cubas. 1039 I 22
El Si*. Juez de: instrucción de esta villa, en causa que se forma por prevaricato y cobecho, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Agustín Jorrín, para, que dentro1 de quinto día* comparezca en este juzgado á prestar de-•cláración en dicha causa. Alfonso XII, Abril 8 de 1890.— Eugenio Pérez Cubas.	.	1050 .1 22
SAN CRISTOBAL.	%
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de éste partido judicial. ba dispuesto*por ante mí, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana á Don Pedro Valdés Expósito vecino que fué de la calle de Cádiz número setenta y cuatro, para que dentro de cinco días á contar dtsde la última publicación de ésta convocatoria comparezca en este Juzgado sito, en la calle Real de esté pueblo, á evacuar un acto de j usticia. dispuesto en el sumarió que se instruye contra D.»u José María Ntiñez y A García , por Uso de un documento falso y -hurto de animales. San Cristóbal 7 de Abrilde 1890.^-Jacpbo González sGóvántés. ‘ >	1084 I 23
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto cito, llamó y emplazo á Don Vicente Montes y Díaz, de estatura regular, delgado, trigue* ño, escaso de barba, bigote pequeño, pelo castaño, color enfermizo, como de 28 á 30 años de edad, y porta una cédula de décima clase expedida en la Catalina, con el número 147, para que dentro de ocho días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos: estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas Abril 7 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1110 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el cumplimiento de uoa carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra los asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, por lesiones mútuas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los expresados asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloría, á evacuar un acto de justicia dispuesto por el mencionado Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Abril 8 de 189$.—Avelino Betancourt.	1065 I 23
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez (Je instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo,, á Don Domingo Alonso, cuyas gen eral ¡03 ,§e ignoran, pero que es de las señas siguientes: estatura alta, color blanco, pelo rubio, ojos pardos y usa bigote pequeño, á fin de que en el término de diez .días contados desde la primera publica, cíónide; esta requisitoria, se piesenteen la cárcel pública de j esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau» I sa que se le.sigue por estafa de billetes de lotería á D. José González M*rsa; ciérto y-seguro de q¡ue si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario sé le decía, rará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agen* tes de la policía judicial, á la busca del referido individuo, cuyo paradéro sé ignora, remitiéndolo á la cáicel dé esta vi-á mi disposición. Sagua la Grande, Abril 8 de 1890.—Pedro Fensol.—Ante mi, Avelino Betancourt.
11381 22 I
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Quiroga Hernández, hijo de D. Federico y D* Barbara, natural de Matánza?, soltero, de 28 afio9, vecino de Sagua y acróbata, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública d# esta villa, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por tentativa,de robo á D. Ramón Gónzález y D. José Sánchez, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho de Marzo de mil cho-cientos ochenta y ocho, en la tieuda conocida por Güa-tá; cierto y seguyo de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, x cumpliéndo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1890.—Pedro Penzol.—Aa"-te mí, Fernando Rovira.	1170 I 22
CIEN FU EGÓS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Gsrriga, Juez de instrucción de esta ciudad. m
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Macbiu y Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 17 años, ofició de campo, estatura regular, pelo castaño ojos pardoB, sin barbas; para que dentro de treinta dias contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 8 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés—Ante mí, José 8o-tolongo.	1148 I 20
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Virtud y Mollar, natural de la Habana, de 19 años, vecino de Matánzas, soltero, labrador, hijo de D. Ricardo y de D® Dolores, y al pardo Cecilio González y González, natural y vecino de Cano, soltero, cocinero, de 15 años, hijo de la morena Eduvigis; para que dentro de treima días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto flagrante; bajo apercibimiento si así no lo hicieren de declarárseles rebeldes y contumaces y pararles los perjuicios que baya lugar,con arreglo á la Ley. Y' encargo por este medió á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión á esta cárcel pública, pues se inte-' resala, administración de justicia.—Cien fuegos, Abril 9 de 1890;—Dr. Eduardo Aulés.—Antemí, José Sotolongo.
¡147 I T 20.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE, ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Jorge.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y- Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para las 12 del dia 28 del corriente mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá efecto la sesión y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten con cualquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de )o9 Estatutos.
Habana, Abril 17 de 1890.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
BAGUER, H° Y CA
CTTISLA 2.
UNICOS BU SE LOS VINOS EUROS SIGUIENTES:
((NAVARRO TUDELA» cosecha propia de A. G. González, en cuarterolas corriplétas á tres centenes, oro cada una.
Taiñbien la tan nombrada marca «CEPA CONDAL» de tanta fama eh Madrid entre las personas delicadas, que por su pureza y buen gusto es el mejor confortativo.
Lo damos á conocer POR PRIMERA VEZ EN ESTA CAPITAL.
Vendemos á tres centenes oro; la cuarterola de seis garrafones.
COIDIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de Í889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—ia Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de^Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 21 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18^9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
José Brizos i Pablo Dmrii,
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA H0¥.
GRAN TEATRO DE TACON.
DEBUT DE LA PRIMERA TIPLE
SESGA DOÑA MARIA NALBERT.
A las 8.—La Traviata.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 1U.-Tercero y cuarto acto de la misma.
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—El gran..Mogol.
A las 9.— Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey. 23.