GACETA DE LA HABANA.
127
Días
Días
Días
Capitanía general.—E. M.
11	Orden genera) del Ejército del día 8, referente al cambio de nombre y número de los Regimientos y Batallones.
Intendencia general de Hacienda.
3	Reorganizando el servicio de Inspección en el ramo de Hacienda, y confirmando en sus destinos á los investigadores nombrados.
... Reales órdenes nombrando oficial quinto tenedor de libros de la subalterna de Sagua, á D. Joaquín Franco y Sánchez, y de esta Intervención general, en comisión, á D. Roberto Juez.
4	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Emilio Pérez Morilla y D. Salvador Soler; y entre D. Guillermo Herrera y D. Ramón Roa; admitiendo la renuncia de D. ^.lberto de Quintana y Com-bis, del cargo de Intendente general de Hacienda de esta Isla, y nombrando para reemplazarle á D. Angel TJrzais y Cuesta.
5	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Espa-fiol durante el mes de Diciembre, sea el de 240 p.§
6	Manifestando haber tomado posesión de esta Intendencia el Excmo. Sr. D. Angel Urzais y Cuesta.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de la clase, inspector de esta Aduana, á D. César Martínez Cadrana; Oficial 5o de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. Martín Tellería y Castillo y declarando cesante á D. Arturo Soria.
7	Real orden nombrando oficial 6.° de esta Intervención á D. Máximo Sánchez.
3 Real orden restableciendo en la Intendencia general de Hacienda, la Ordenación general de pagos, delegada del referido Centro.
... Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento de D. José Gaspar y Klaes y disponiendo el cambio de destinos entre D. Marcos Boned y D. Antonio Vigil.
10 Reglas para la fiscalización del impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes.
... Reales órdenes nombrando Oficial 5$ de la Interven ción á D. Martín Márquez, é intérprete de Hacienda á D. José Revel y Ace vedo.
12	Real orden dictando reglas para el señalamiento de haberes á oficiales generales en sus distintos cambios de situación y destino.
15 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Agosto.
... Real orden declarando cesantes á D. Antonio O’Neil y á D. Augusto Mercader. ’
18 Estado del movimiento de Navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el raes de Septiembre.
39 Real orden reduciendo los créditos para personal y material del Consejo de Ultramar.
... Real orden estableciendo una. Ordenación y Caja en el Ministerio de Ultramar.
... Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Francisco del Río.
... Id. id. nombrando Oficial segundo Tesorero de Hacienda de Puerto Príncipe á D. José López y Fernández.
20	Real orden declarando cesante á D. Félix Latorre y Belio.
21	Reales órdenes nombrando Oficiales quintos de la Hacienda y Aduana de Trinidad á D. Angel Romero; de la de Baracoa, á D. Julián Brieba, y de la de Gibara, á D. Baldomero Espinosa y Serrano; declarando cesantes á D. Juan Antonio Benito y á D. Alfredo Pórtela.
22	Reales órdenes nombrando Oficiales quintos de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua. á don José Lombillo; de la Zaza, á D. Fernando de Vivar y Peraza; y de la de Trinidad, á D. Manuel García Ri-vero; Oficial 2.° de la Central de Rentas Estancadas y Loterías, á D. Antonio Echevarría; dejando sin efecto el nombramiento de D. José Ricardo Alentado y declarando cesante á D. Emilio Pradas y Montenegro.
24	Reales órdenes dombrando Oficial 4 ° de la Subalterna de Hacienda y Aduana, de, Caibarién á D. Francisco Pérez de Vargas,'y Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. José María Bolívar y Girón.
25	Reales órdenes disponiendo que D. César Martínez Cadrana no se embarque para su nuevo destino, y nombrando Jefa de; Administración de 2a clase, Ordenador de pagos de esta Isla á D. Joaquín Ferratges y Mesa.
27	Reales órderes nombrando Oficial 5.° de la Ordenación delegada de pagos de esta Isla, á D. Vidal del Alamo; Jefe de Negociado de 2a clase, en comisión, de la Intervención general, á D. .losé Antonio López; de 3a á D. Aniceto Suárez Barcena y de 2? de la Contaduría Central á D. Joaquín Ortega;Oficial 5o,“Contador de la Adauna del Mariel, á D. Pedro Iribarren, y*declarando cesante á D. Mariano Collado y Cepillo.
28	Reales órdenes confirmando en sus destinos á D. Francisco Chacón y Montalvo y D. Armando de las Alas Pumarino; nombrando Oficiales quintos de esta Intervención á D. Jesús Cóbián y Roffignac, y de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas á don Rómulo Gómez de la Peña y declarando cesantes á D. Napoleón Betancourt y á D. Desiderio García Mediacapa.
29 Reales órdenes nombrando Oficial l.° de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Juan Ramírez Rull, y Oficial 5o á D. Florentino Rosell y Durette; y declarando cesantes á D. José María Pegudo y á don Pascual Antonio Cabello.
31 Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Septiembre.
Intervención general del Estado.
l.° Real orden resolviendo el expediente relativo á la reclamación de haberes de D. Luis Izquierdo y Roldán, Gobernador civil que fué de la provincia de Santiago de Cuba.
11	Distribución de fondos del mes de Diciembre.
17 Adición á la anterior.
19	Deponiendo que en lo sucesivo los Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos remitan al Centro de Estadística los estados mensuales y datos de la propiedad pecuaria.
... Citando á varios individuos para que recojan documentos de su pertenencia.
20	Citando á D. Manuel Gil Ferrer, á D$ Francisca Díaz Lafuente, á Da Benigna González y Velasco, á doña Juana Paula Arias y á D. Francisco Fernández Gutiérrez.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
7 Aclarando el decreto de 5 del pasado sobre la importación y reventa de los billetes de la Lotería Nacional.
10 Resolviendo que las ferreterías pueden vender efectos de campechería.
12	Estado de la recaudación de contribuciones del .19 al 26 de Octubre.
17	Id. id. id. del 26 de Octubre al 2 de Noviembre.
Í9 Id. id. id. del 2 al 9 de Noviembre.
20 Id. id. id. del 9 al 15 del mismo.
21	Id. id. id. del 15 al 23.
24	Id. id. id. del 2a al 30.
25	Id. id. id. del 30 de Noviembre al 7 de Diciembre.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
18	Real orden resolviendo una reclamación del Cónsul
inglés por no haber permitido la Aduana de Huma-cao el desembarcar libres de derechos unos efectos para auxiliar ai vapor Adhedell, encallado en Gua-yáuez. r	*
Administración Central de Rentas Estancadas.
4 Plán del sorteo extraordinario de la Lotería número 1319.
10	Aclarando el inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción de 5 de Febrero de 1886, referente á los sellos que deben emplearse en los cajones de tabacos y paquetes de picadura que se vendan ó exporten.
11	Manifestando haberse recibido de la fábrica nacional las cédulas personales de 1890, y modificaciones en la Instrucción para su imposición, administración y cobranza.
19	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1320.
20	Reglas para la habilitación y rehabilitación de los libros de comercio.
22	Recordando la prohibición de la venta de papeletas de rifas, billetes extranjeros y papeletas fraccionarias
. de los de la Lotería de esta Isla.
Real Audiencia territorial.
10 Del servicio de transportes militares por vía marítima, entre Iob puertos de Batabanó, con sus escalas, hasta Santiago de Cuba.
13	Del id. id. desde Batabanó á Isla de Pinos.
... Del solar número 1, de la manzana 30, de las antiguas murallas de esta ciudad.
14	Del servicio Manutención de presos en la cárcel y fortalezas de Matanzas.
19	De las fíneas Pouple, Piñón Moré y Pistolé, La Mariana, Buena Vista, Colmenar y San José de la Tarraja, en el Rosario, (Cayajabos.)
20	Del solar número 8, de la manzana 13, de las antigua» murallas de esta ciudad.
... Del suministro de huesos y patas y mondongos á establecimientos municipales de esta ciudad.
... De 3000 cuartoncillos de majagua para astas de lanza» con destino á la Península.
... De las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la maestranza de Artillería 3e esta plaza.
21	Del petróleo y aceite de Oliva para el alumbrado de * las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas.
... De la casa Gloria 126, en esta ciudad.
22	Del pan á las fuerzas estantes y transeúntes de Isla do Pinos.
24	De las primeras 'materias de efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de eota ciudad.
27	Del servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla.
.i. Del potrero Primavera, en Guanajabo.
28	De la casa Acosta 16, en esta ciudad.
29	Del arrendamiento de los altos de la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón.
Remates judiciales.
3 De la casa Blanco número 2, en esta ciudad.
... De las casas Gervasio 7; Maloja 148 y 150, en esta ciudad y la estancia «La Lila», en Bacuranao.
6 Del cafetal demolido Conquista, en Cangrejeras.
... De la casa San Miguel 53, en esta ciudad.
17 Del ingepio Guasimal, en Hato Nuevo.
... De la casa ancha del Norte, 354, en esta ciudad.
19 De parte de la casa Obispo 85, en esta ciudad.
21	Del ingenio Armonía, en Bolondrón.
22	De la casa San Miguel 124, en esta capital.
25	De las casas Pocifo, 48; 52; 54; 14, del solar Oquenda 32; dél solar Oquendo 34; la casa Jesús Peregrino 5; un terreno yermo y otro terreno al fondo de las casas^ 48 y 50 de la calle de la Soledad.
27 Del ingenio Santa Lucía, en Batabanó.
31 De los almacenes de Cárdenas, calle de Héctor esquina á Laborde.
... De varios censos de una capellanía^ue mandó fundar D. Antonio Fernández Trevejos.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA,
Sábado.—La cátedra de san Pedro en Roma y Prisca.
[Circular en Santa Catalina ]
santa
5 Real orden del Ministerio de Ultramar, disponiendo
■ que desde el 15 de Noviembre se apliquen las disposiciones del decreto del imperio del Brasil de 8 de Noviembre de 1851, referentes á los súbditos brasileños.
15 Señalando día para la visita de presos.
18 Real orden señalando los libros que han de llevar los Procuradores de las Audiencias y Juzgados de Ultramar.
Real Universidad de la Habana.
5	Recordando á los alumnos el artículo 235 del Regla-' mentó.
Distrito Universitario.
1,° Sacando á concurso la Dirección de las escuelas incompletas para niños, de Guanigibes y de San Andrés.
4 Id. id. id. id. de Río Séquito y la de entrada de la Esperanza.
6	Id. id. id. dé la escuela incompleta para niños de Ma-yarí l.°, en San Cristóbal y de niños de Carahatas.
8 Id. id. id. la de niños de Chambas y la de niñas de Colón.
10 Sacando á oposición la ayudantía de la Dirección de la Escuela de término, para niños, de Guanabacoa.
15 Sacando á concurso de traslación la escuela de entrada, para niños, de Tapaste.
Subastas.
4	Del arrendamiento de varias casillas del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
5	Del servicio de transportes marítimos entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Ma-yarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guautánamo y Santiago de Cuba.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo denlas que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-» cuentos y Depósitos de la Habana.
Dg. María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participa-do el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solícita un duplicado. . Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y dé ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.