1010
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados militares.
HABANA.
D. Alfredo Oasellas Carrilo, Coronel de Infantería, Sargento Mayor de esta Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue al Sargento segundo Jáime Pona Costa por el delito de negligencia en la custodia de presos.
Habiendo dispuesto recibir declaración en dicha causa, al Sargento segundo licenciado J uan Cautos Cordilo, cuyo paradero se ignora, para que pueda tener efecto io acor dado, se le cite par medio del presente, á fin de que en el término de quince días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparazca en la Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza de esta Ciudad á evacuar ia diligen cia interesada.
Habana, 4 de Mayo de 1890. Alfredo Casellas.
238
Dop Eugenio .Rodríguez y Barcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui», fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de su residencia, calle del Prado número 5 de esta Capital, el soldado de Infantería de Marina en situación de Reserva, Ramón Barrios Mosquera, y debiendo prestar una declaración en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye al de igual cuerpo de las tropas embarcadas en este Apostadero, Antonio Martínez Hernández; usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Barrios Mosquera, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía.
A bordo, Habana lo de Mayo de 1890. Eugenio Rodríguez.	228
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada dé Deposito en este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Melchor Valenzuela Mayor, perteneciente á la dotación del Pontón «Hernán Cortés» por el delito de primera deserción, el cual se ausentó del referido buque en 16 del mes de Febrero último; y usando de las faculta-1 des que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido mar inero para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 16 de Mayo de 1890.—Juan León Muñoz.
255
«Crucero Sánchez Barcaustegui».
Don Manuel Tejera y Teráo, Alférez de Navio de la Ar-macla, de la dotación del expresado Crucero y Fiscal de una sumara.
Habiéndose ausentado de este buque y consumado primera deserción, el marinero de segunda clase, Pedro Martínez Rodríguez, á qyúen instruyo sumaria por dicho delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, *á contar del de la fecha, se presente en este buque para dar sus descargos; en el comcepto que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaria, juzgándole en rebeldía.
Habana 15 de Mayo de 1890. Manuel Tejera
258
Habiéndose ausentado del Hospital militar de esta capital el marinero de segunda clase Ramón Padilla Cama-cho, de la dotación del Pontón Hernán Cortés, desde el día 4 del mes anterior, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, usando de la autorización que S, M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al marinero de segunda clase Ramón Padilla Camacho, señalándole el Crucero Don Jorge Juan, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de diez días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazárle.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo.—Por su mandato, Sebastian Sánchez.
182
. SAGÜA LA GRANDE-
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado To niente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XII, número 62, y Fiscal de este Batallón en Sagua la Grande y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento Antonio Pérez Berenguer por el delito de segunda deserción ¿
Por esta tercera requisitoaia, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Beularique,
. provincia de Almería, soltero, de veinte y tres años seis meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de ¡Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente buena, señas particulares ninguna, estatura un metro quinientos setenta y seis milímetros, fué filiado coma quinto el once de Diciembre de mii ochocientas ochenta y seis, para que en el preciso término de diez nías, contados desde la comunicación de esta requisitoria en ia Gaceta de la Provincia, comparezca en el cuartel de esta Plaza á mi disposición, para ra responder & los cargos que le resulten en la causa que de órdén del Sr. Comandante Mlitar de esta Plaza se le si* gue con motivo de haber desertado de dicho cuartel el día ocho del mes de Febrero del preseute año, bajo apercibí-, miento si no comparece en el plazo fijado que será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requie-
ro á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades consiguientes, al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande 21 de Abril de 1890. Dionisio González.	214
Don Emiliano Enriquez y Loño, Teniente de Navio de la Armada, Segundo Comandante de la provincia de Sagua y Fiscal nombrado para instruir ti expediente por el hallazgo de dos botes que en Lanzamillo encontró el tren de pescar de los Sres. Gómez y Riego. Por e3te edicto, cito, á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dichas embarcaciones para que en el plazo de tres meses se presente en esta Fiscalía.
Los botes no tienen fólio alguno, son de pino, tienen alquitranados sus costados y las dimensiones siguientes: Primer bote, eslora 3*49, manga 1*24, puntal 0*50,—Segundo bote: eslora 3*47, mauga 1*06, puntal 0’45.
Isabela de Sigua í.° de Miyo de 1890. El Fiscal, Emiliano Enriquez.	227
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y González de Rivas, Comandante del Regimiento de Hernán Cortes número 29 de Caballería y Fiscal del expediente que sa instruye para comprobar el precio en que fueron adquiridas en 29 de Mayo del año 1873, 18 acémilas para el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona.
En uso de las facultades que me están conferidas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel déla Vigía de esta Ciudad con el fin deque preste declaración en el citado expediente, al segundo Profesor Veterinario que fué del arma de Caballería D. Enrique Cacho Requejo, ó bien manifieste el punto de su resi-doncia, apercibiéndole que de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, rogando á las autoridades de cualquier clase que sean, que puedan dar noticia de su pa- | radero, lo participen á esta Fiscalía.
Dado en Puerto Príncipe á 19 de Mayo de 1890.—Es j copia, Ramón Leal.	271
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. 65. Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la 3$ Compañía del primer batallón de este Regimiento, Pablo Ariasols Samarra de 29 años de edad, soltero, pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de un metro 610 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades civiles y militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes»
Asimismo, bago saber al reo por medio de la presente requisitoria que dé no verificar su presentación en el plazo de treinta dí&s, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba112 de Mayo de 1890.—Eulogio Moreno. 0	¡O	263
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que sigo contra el moreno Domingo Diago Zayas y otros por el delito de robo y lesiones en despoblado al asiático Antoliano Baró, ocurrido en el ingenio San Miguel de Caobas, término del Limonar, el día 20 de Mayo de 1889, be resuelto notificar al citado Domingo Diago la resolución de sobreseimiento definitivo recaído respecto á él en la citada causa; y como quiera que por haber cambiado de domicilio él susodicho Diago, no ha podido llevarse á cabo dicha diligencia, se publica este edicto para que en el término de 10 días se persone en esta Fiscalía, sita calle de Navia »<? 16, Versalles, bien entendido que transcurrido dicho plazo, que se ha de contar desde el dia en que el presente aparezca publicado eu la Gaceta oficial de esta Provincia y de la Habana se dará por notificado.
Matánzaa 13 de Mayo de 1890.—Federico Escario.
252
MANZANILLO.
Don Antonio Gardon Castro, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número sesenta y seis.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el guerrilero de la guerrilla afecta á dicho batallón, Loreto López Rodríguez, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta requisitoria en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color blanco, aíre marcial, producción buena, estatura 1 metro 690 milímetros.
Manzanillo 27 de Abril de 1890. Antonio Gardon.— Por su mandado, El Secretario Manuel Pereira. 231
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbolo. Teniente del Batallón Cazadores de Bailén, número 23 y Fiscal de la causa que por robo en despoblado se instruye contra dos individuos desconocidos.
Hallándome istruyendo causa, de orden superior, 'con motivo del robo en despoblado, cometido el día 11 de Marzo último, en la persona de Mr. Mark Silverstein, cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada Vieja de Regla A esta villa, por dos morenos desconocidos, pero que uno de ellos es alto, delgado y como de 19 á 22 años de edad, resultando cargos contra dichos sujetos, cuyos nombres y paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes: por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados morenos, para que en término de diez días, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de que den sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y re oel día.
Dado en Guanabaeoa á 19 de Mayo de 1890.— El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	262
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente del arma de Infantería y Fiscal en comisión de esta Plaza.
Cito, llamo y emplazo á D. José María Alvarez y Díaz, natural de Artemisa y cu vas generales se ignoran, y al pardo José A rango, natural de los Palacios, de esta provincia y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez diez días contados después de la publicación del presente en el Boletín Oficial de ésta provincia y Gaceta de la Habana, se presen ten en esta Fiscalía, con el fin de responder á los oargos que le resultan eu sumaria que por robo frustrado en despoblado y agresión á fuerza armada, les instruyo á los expresodos y ctros dos más, apercibidos de sea declarados en rebeldía si no comparecen. A) propio tiempo suplico á todas las autoridades tanto civiles eomo militares, para que procedan á la busca y captura de los expresados D. José María Atvarez y Díaz y pardo José Arango, remitiéndolos á la cárqel de esta ciudae y á mi disposición.
Pinar del Rio, 15 de Abril de 1890.—El Teniente Fio-cal, Eduardo Martín.	192
MATANZAS.
Don Enrique Ceuto Esperanci, Teniente de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo sumaria de órden superior contra el soldado rebajado de la cuarta compañía de este Batallón Alonso Sánchez Hidalgo por ei delito de deserción; y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente, primer y único edicto, cito; llamo y emplazo al indicado soldado, para, que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina «Versalles» donde se halla alojado este batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.—Matánzas 5 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Eurique Ceuto.
242
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de ruera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juioio ejecutivo seguido por Don Pedro Echevarría como administrador de la testamentaría de D. José María Echevarría, contra Don Francisco Fernández de Sara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez y por término de veiute días la mitad de la casa situada en la calle de Aguacate número ciento veinte y dos, tasada toda dicha casa en la cantidad de veinte y cuatro mil ciento veinte y tres pesos, ochenta y dos centavos oro, para cuyo acto de remate, he señalado las doce del día veinte y seis del entrante mes de Junio y en el local que ocupa este Juzgado, sito en la Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que de dicha cantidad se rebaja el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del importe del avalúo que corresponde á la mitad de la casa; así como que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consigoar prèviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la prèvia presene icióu de ios títulos de dicha casa. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del aoiuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, se libra empresente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, 26 de Mayo de 1890.—Francisco Novai y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1588 P 29
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Hago saber que en providencia dictada el día veinte y siete delfactual, á instancia del Carador del menor Don Bonifacio de la Cuesta, en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de Don Filomeno García, he acordado se saque de nuevo á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa de mampostería, azosea y tejas, sita en la calle de Espada número einoo y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos, veinte y siete centayos en oro; señalándose para el remate el día veinte y siete del entrante mes de Junio á las dos de la tarde en los extrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advírtiéndose que no se admitirán postura que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la citada casa se saca á pública subasta» según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana 28 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andrea.	1601 P 30