gaceta de la habana.
47
cerrada y algo grueso: para que en el término de quiuce dias, contados desde la publicación de la presenté, comparezca en este Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto á Don Balustiano Godibes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores* Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marlanao y Diciembre 28 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—M aria nao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1998 I 3
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez dé instrucción de este distrito judicial.
• Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en e9te Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superior i- ! dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Enero 1 de 1890.—Arturo Benitez.-*Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1114
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez, hijo de la de su clase María del mismo apellido, natural de Vereda Nueva, vecino de San Antonio de los Baños, soltero, jornalero, de campo y de 35 años; para ue dentro de diez dias sé presente en la cárcel de esta ciu-ad á fin de cumplir la pena de once dias de arresto mayor que se le ha impuesto en ia causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Bejucal.Diciembre 20 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano, Gaspar Barona.	.	18 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez* de instrucción de esta ciudad.
Por el presento se hace saber fi todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Pérez y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua, color moro azul, como de cuartas de alzada, con los cascos blancos, con una berruga en el hijar, una rosadura en las patas de atras y sin hierro; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Bejucal y Diciembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y c offigny.—El Secretario, Urbano Gómez.
19 I 5
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é|ias-trucción de Jamen y su partido.
Por la presente se convoca á D. Pedro Cadalso, guarda almacén que filé de la estación de San Miguel, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo de dinero en la estación referida.—Jaruco Enero 1? de 1889. Y para su publicación por tres números en ¡a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	9 14
ALFONSO XII.
4 El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los parientes de D. Julián Lámelas, natural de la provincia de Lngo, casado, como de 50 años, empleado que fué de la empresa de ferro carriles de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgadb á ampliar sus generales y á manifestar si desean mostrarse parte en da causa formada por . muerte del referido Lámelas, ocurrida por un descarrilamiento del tren mixto, en el trayecto de esta villa al ingenio * ‘Cañas. M Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre 29 de 1889,—Eugenio Pérez Cubas. 3 14
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de estepueblo y su partido judicial en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana.
Por medio de la presente requisitoria y con término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y dé doña Agustina ó de D Andrés y doña Jóaqnina y que en el año de 1881 tenia 30 años; para que se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Gerónimo Prieto Posada; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho baya lugar.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889*—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Aurelio Suárez,
1992 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, y en comisión especial del Tribunal Pleno de la Exorna. Audiencia Territorial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen á las personas que conocieron ó conozcan á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y Dt Agustina ó de Don Andrés y D* Joaquina y que tenía el año de 1881 30 años de edad, para que en auxilio de la administración de justicia se presenten cu este Juzgado, calle Real núm. 18, á facilitar los datos que tengan acerca de si aquel subsiste ó fall oció. —Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889.—Aurelio Suárez.	1993 I 3
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, como de 26 años, panadero, hijo de la morena Teodora, de este vecindario, de* estatura alta, delgado, lampiño, el cual vestía en el dia de hoy pantalón de lanilla con rayas azules, camiseta de algodón, sombrero de castor color carmelita y calzaba alpargartas; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Victoria Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. -Y para s'u publicación en la Gaceta oficial expido el pre- i sen te.—Cárdenas Diciembre 29 de 1889.—José G. de Paredes.—ADte mí, Eugenio López.	4 13
*	*	' COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Monteaguao, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecba^ se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Pablo Favio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 27 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	10 I 4
' GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, con un lucero chico en la frente, una de las patas blanca, como de 6¿ cuartas de alzada, sin hierro, de 6 años, capón y cabos negros, de la ,propiedad del moreno Ceferino Lian es, sustraído la noche dei 22 del actual, de los terrenos del ingenio «Alejandría,» y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea dicho anima).—Güines y Diciembre 128 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2 13
PINAR DEL RIO.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á los parientes de dos individuos desconocidos que fueron hallados muertos en la tarde del día diez y siete del actual, en el punto llamado los Cerritos, Barrio de Isabel María, para que dentro de diez días comparezcan á declarar en la causa que se instruye por homicidio de los mismos, siendo uno de ellos de sexo masculino y otro femenino, los que resultan ser árabes, vendedores ambulantes, al primera se le encontró una cédula expedida á favor de Teodoro Gabriel, es de estatura alta, pelo y barba negra, ojos pardos, nariz roma, color trigueño, labios gruesos, vestido de pantalón dril londres jaspeado, camisa de algodón cruté de pintas azules, chaqueta de dril de algodón de cuadros negros y chaleco de dril de cuadros, siendo de 28 años de edad, y el otro, ó sea la' mujer, como de 24 años de edad, pelo rizado negro, ojos pardos, nariz roma, boca grande, labios abultados, dentadura completa, constitución robusta, estando vestida con jaique blanco con bordados, chaleco de hombre, de dril con cuadros negros, camisa larga de hombre, y una falda de percal de cuadros carmelita y rosado.—Asimismo se cita á las personas que estén enterados de dicho hecho, de los que fueren sus autores y los que conozcan á aquellos.—Pinar del Rio, Diciembre 18 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.	24 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, hijo de D. Agustín y doña Ursula, natural de Cifuentes, soltero, de 25 años, de campo, estatura regular, color trigueño, ojos y pelo negro, nariz regular, usa patilla .negra, tiene una cicatriz en una mano y viste pantalón de dril crudo, sombrero de yarey, zapato de vaqueta y trocbana; á fin de que en el término de diez dias compa rezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en, la causa que se je sigue por homicidio del moreno Santiago Sánchez, cuyo delito se cometió el dia veinte y siete del actual en el ingenio «San Francisco de Asis;» cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tránfites de la causa. Y en tal Virtud, ruego á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel dé esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—:?*íagua la Grande y Diciembre 31 de 1889.—Pedro Penzol.—Fernando Rovira.
23 I 7
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por suicidio de Don Manuel Vega, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes ó familiares del mencionado Don Manuel Vega, á fin de que el término de quinto dia se presenten en este J uzgado, situado en la calle de Colón esquina.á Gloria, para ofrecerles la causa por si quieren mostrarse parte en la misma. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 24 de 1889.— Avelino Betancourt.	1986 I 31
CIENFUEGOS*
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden superior de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara librada en causa contra el asiático Gonzalo Achín por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Bartolomé López, de campo, vecino de Sagua la Grande, trabajador en el ingenio “Manuelita,” en ralmira; á D. Cándido Pereira, nata- ¡ ral de Lugo, de campo, y asiático Pedro Martínez, con el ¡ fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1889.—Mariano Guast.	1985 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa la causa por hurta de un caballo, color alazán, careta, de 7 cuartas y mostrenco, clin blanca y calzado de 3 patas, el cual es de la propiedad de Don Benito Curtanda Bailán, y desapareció de una sabana cerca del cuartel de infantería de esta ciudad el dia primero del corriente. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura del que resulte culpable, manteniéndolo en su poder sin justo título, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad.—Santaclara Diciembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1991 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Luciano y Julián.
[Circular en Santa Teresa.]
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonia! de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
/El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889,—Los Delegados: M. Calvo y Oficios, nüm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores .accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. Eo dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-tonio S. de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que Be le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro, Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana," '
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.