GACETA DE LA HABANA.
159
resulta en la causa que se le signe por falsedad; cierto y seguro .de que si así lo hiciere se le'oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay y Enero 18 de 1890.-José M. Vélez.- Ante mí, Manuel de J. A rocha.
311 190 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez^de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que hayan comprado medicinas en la casa que vive Don Antonio Daviú y Pons, en el poblado del Caimito de Guayabal, ya recetadas por éste ó por algun-facultativo;1 para qijeicóm-parezcan ante el Juzgado con el fin de prestar declaración sobre essos particulares. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo contra el expresado David por'usur-pación de funciones-*—Guanajay y Enero 18 dé 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 189 I 21
JARUCO,
Don José Ojea y Somoza, Juez de prirdeíá instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del pardo Gregorio Rodríguez, natural y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 años que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho días se presenten jobveste Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse pafte~ en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890. Y para su publicación por tres números eh ¡a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut sopra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	176 I 23
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto,- cito, liamo y emplazo al moreno Ricardo San do val, comò de 26 años, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la ¿Milpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autori da-des así civiles como militares y agentes de la policia judicial para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ricardo Bandovai, cuyas generales se ignoran y lo .remitan á la cárcel de este partido.—Alfonso XII y Enero 15 de Í890j .Francisco V. Vaspoi-^Pojr mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas. , f [) -	193 I 22
GÜINES.
Ldo. Don José Siiárez FtfVuández,: Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. .Manuel García, D. José Sosa (á):Gallo.,; D:. Domingo Mon-telongo, D. Vicente García, D. Sixto Va reía y pardo Jos?é Plaaencia, cuyas generales sé ignoran, para que dentro del término de veinte dias se presenten en la cárcel .de esta vi lia á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se lea instruye por asesinato Je. Don Juan Nasio; ciertos y seguros de qué si así lo hicici&ij sé les dirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y; por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güiues y Diciembre 23 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	194 I 22
tro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de, los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada por medio de falsificación á los Sres. Martínez y Fernández; bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Enero 4 de 1890. ■—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongoi	172 I 22
Df. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés García y Suárez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este 11 amam i e n to -cóm parezca en la corcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué sé! 1 e sigue por hurto de dos cerdos de Don E¡euterio Fleiles; s< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará-recta y cumplida justicia y de no se lé declarará rebel-. de y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero,- procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido el presente.—Cien fuegos y Enero 3 de 1890.— I Eduardo Aulés.—Por D. Jacinto Guerra, ante mí, Mariano Guast,	205 I 22
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Lazo Picón, natüral de Badaióz, vecino de Congojas, soltero, de 39 años y de campo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Cienfnegos y Enero 13 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Guast.	206 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Pénzol y Lavandera,* Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Barò, hijo de la de su Clase Catalina del pioplo apellido,-natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 afios de edad ; á fió de que en el término de diez días, acontar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á la de su clase piara Segrera; cierto y seguro de que si así jo hiciere sé le oirá y administrará jüsticia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la,causa. Y en tal virtud, ruego a las autoridades así civiles-como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa ¿ mi disposición. Y para éu publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—^-agua la Grande y EJnero 14 de 1890.—Pedro Penzol.— Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
CARDENAS.
SANTA CLARA.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,- llamo y empílazo al asiático Félix Allón, natural de China, soltero, de 46 afios, de estatura alta, delgado y usa bigote pequeño; para que dentro de nueve dias comparezca en la .cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Simplicio Santos; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio — Cárdenas y Enero 16 de 1890.—José García de Paredes.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su ^publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ía presente en Cárdenas fecha ut su ora.—Eugenio López.	175 I 22
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la mtirena Dominga Alfonso, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de igual clase Ramón Esquive); seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios á que baya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía Judicial, la busca y captura de dicha individua y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ja presente.—Matanzas Enero 14 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. 15i> I 21 MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y doña María, natural de Granada, soltero, dé 30 afios, de campo, estatura baja, algo grueso, cara redo oda, poca barba, pelo castaño, ojos pardos, tiene una pequeña cicatriz en la nariz y otra en el carrillo izquierdo; para que en el termino de veinte dias, á contar desde la publicación de llamamiento en la Gaceta oficial de. la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la Cansa que se le sigue por falsificación de un documento privadoj apercinidoque de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugai ,con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilió del procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cienfuegos, —A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado D. Francisco Bedano Lcpez, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 dé 1869.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	173 j 23
CIENFUEGOS.
Ldo. Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Mufióz, cuyas generales se ignoran, para que den-
En la causa que se sigue por lesiones al moreno Inocencio Fernández y Armentero, que le fueron causadas por tres perros, de una de las Colonias del ingenio “Dos Ami -gos/7 en el término municipal de la Esperánza, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cite á las personas que puedan dar noticias de como ocurriera el hecho, así como al ofendido, para que se presenten en este Juzgado á la mayor brevedad á declarar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, despacho la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—Manuel G. Garófalo.
180 I 23
En la causa que se sigue contra, el pardo Remigio Díaz Reyes por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cite á D. Saturnino Pérez, á fin de qne á la mayor brevedad se presente á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto la citación por medio de la Gaceta oficial, expido la presente. Sta. Olara, Enero 15 de 1890.—Manuel G. Garófalo. 1	178 I 23
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto,el Sr. Juez de instrucción, se notifique á dicho moreno el auto que se insertará, con citación, emplazamiento, para que dentro del término de cinco dias comparezca á usar de su derecho, asistido de su representante legal, ante el Juez municipal de San Juan de las Yeras. El auto dice así.—Ledo. D. Joaquín M. Becerra y Alfonso, Vi-ce Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.—Certifico: que én el rollo de la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, la Sala de esta Audiencia se ha servido dictar en esta fécha él auto del tenor siguiente.—Vistos: Aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictamen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remítanse las actuaciones al Juez instructor con certificación de este auto, para que con emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal. para la celebración del oportuno juicio verbal. Lo mandaron y firmaron los Sres. del margen. Se encuentran tres firmas y tres rúbricas de los Sres. del margen.—Leandro Prieto.—Pedro Camps.—Agustín Martínez Ayala.—Es conforme á su original á que me remito, y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Juzgado de instrucción de Santa Clara, libro la presente. Santa Clara, 9 de Octubre de 1889. —J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	157 I 23
Don José María Fernández de Castro v Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Manteca, cuyo nombre y demas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones y juego prohibido; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la^ autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado por interesarlo así la administración de justicia, libro la presente. —Santa Clara y 3- neio 16 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Diaz del Villar.
192 I 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Caraballo, cuyas generales se ignoran, i-aia que en el término de veinte dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, por estar interesado en ello la administración de justioia.—Santa Clara y Enero 13 de 1890,— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar
... 181 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ENERO DE 1890;
SANTOS DEL DIA.
Jueves (feriado).--Santos Ildefonso, Raimundo de Peñafort y Juan el Limosnero.
[Circularen Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
AVISO AL PUBLICO,
Con motivo de ser el próximo jueves 28, el santo de S. M. ei Rey Don Alfonso XIII (q. O. g ) y considerando dicho dia como de tiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio que suscriben, ponen en conooimiento del público que en el expresado dia 28 del corrieute, abrirán sus cajas á la hora de costumbre cerrándolas á la una de la tarde de dicho dia.
Habana, 22 de Enero de 1890.— Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador P. S., José Godoy García.—Por el Banco del Comercio.—Lúeas García Ruíz
Parejo y García, almacenistas importadores de vinos y víveres.—Baratillo 6.—Correo: Apartado 49.— Teléfono 168.—Cable: Parejo.
En esta fecha, por mútuo convenio y ante Notario público, hemos disuelto la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Parejo y García, quedando hecho cargo de los créditos activos y pasivos, nuestro antecedor D. José María Parejo, el que continuará en los mismos negocios bajo su solo nombre.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia dé que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavas tida, Secretario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Direotiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informo anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa; y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los sefiores accionistas para su Conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
De María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participa-' do el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por do3 mil peso3 billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado; quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.