356
GACETA DE LA HABANA.
4
Comandancia general de la orovincia y Gobierno Militar de la plaza.
ANUNCIO
D$ Agripina del Font, viuda del cabo 2o de la guardia civil, José Grandio Rodríguez, vecina de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la secretaría de este Gobierno Militar de la plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarla de un asunto que le interesa.—Habana, 13 de Febrero de 1890.—El Comandante Seoretario, Mariano Marti.	90
En 9 de Junio de 1888, se autorizó libreta de rebajado por este Gobierno á favor del soldado del batallón mixto de Ingenieros, Juan Cochón Cochón, para que pudiera trabajar en esta plaza, calle de San Ignacio número 45, cuyo documento ha sufrido extravio.
Lo que se hace público por este anuncio para general conocimiento,ya quedicha libreta queda nula y sin valor, de cuya circunstancia se ha dado cuenta á las autoridades correspondientes.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—E1 Comandante secretario, Mariano Marti.
Comandancia General de las Villas« ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en decreto fecha 14 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de infor marse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de estfc ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Mhnuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN..... N....., vecino 6 del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) ‘del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de-escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza) ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal 6 cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Daq José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada nDp solicitud suscrita por D. Julio Apez-
teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qne hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino qne vá del poblado de la» Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preve-nida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.	*
Hago saber: qne en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitnd suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarrv, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas cqmo sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de tejreno de dicha hacienda M agdalena en el barrio de Yaguaramas, término muniMpal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, qne hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-' cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cieofuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitnd suscrita por D.a Teresa Pa güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qne hubo por compra á D. Francisco Alvar,z y Cabrera, segúu escritura -de diez y ocho de Abril Je mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de
D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozoe», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochonta y nueve. — José G. Verdaguer y Kiernan
Registro de -la propiedad de Santa Clara«
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitió Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Qne-vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos-de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio,, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y £ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago pública á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento-para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
„ Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito. Perez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las el ánsula» 4?, 5a y 9? de la escritora de 22 de Abril de 1880, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de A guiar número 81, á las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; sera intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bo'as, las cuales se expondrán al público, antes de ser introducidas en el globo, para qne puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en repreeeutac'ón de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos de está capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar'más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. 8., José Ramón de Uaro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que