ANO III,—Tv'ú'fl, 85.
Viernes 11 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pag. 073.
			
vfjAT'jco.« jdh si crac n xpc eo jí.		pjaBcxoa job suscjaiupojioiv.	
Ha.ba.na: en la Administración de la imprenta, 4 Jcalle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50oro,6$ 9billetes. | Península, por ídem	 £1 pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 ®ro‘.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
•Sección de administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades •que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien disponer cese en el cargo dje primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa, el Sr. D. Erancisco Alemán.
Habana, 8 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 155, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: -^Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre Peina la Regente del Reinó, se ha servido expedir con esta fecha, el Real decretó siguiente:—Habiendo perdido con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1883, su derecho al cargo de Senador el Sr. Conde de Casa Moré, electo por la provincia de la Habana, según participa el Sonado á Mi Gobierno, y en cumplimiento á lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Senadores, de 8 de: Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único:—El día 23 de Marzo próximo se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia de la Habana.— Dado en Palacio á ‘27 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Marzo último, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 156, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su ncmbro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fe cha, el Real decreto siguiente:—Habiendo fallecido el Sr. D. Manuel de la Torre y Griñán, Senador electo por la provincia de Santiago de Cuba, según participa el Senado á Mi Gobierno, y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores, de 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alton** ■&o XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único:—El día 23 de Marzo próximo, se procederá á la elección parcial de un Senador ppr la provincia de Santiago de Coba.— Dado en Palacio, á 27 de Febrero de 1890.—María Cristina. -El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real Orden lo comunico á Y. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. con fepha 27 de Marzo último el cumplimiento de la preinserta Soberaua dis-posición, de su superior orden se publica en la Gaceta ofich í para general inteligencia.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consulta ! al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Febrero próximo pasado lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de V. E. de 19 de Marzo último, ha recibido el Consejo el expediente iustruido para la reforma de varios artículos del Reglamento del Mercado de Tacón; y posteriormente, con la comunicación de Y. fí. del 23 de Abril, ha recibido igualmente la instancia en que varios dueños de cafés y bodegas de los portales exteriores del mercado de Tacón, solicitan de V. E. que no sufra variación alguna el artículo l.° del indicado Reglamento.— Del examen de este expediente resulta que D. José F. Múzquiz por sí, y como representante de D. Adoifo Suarí, concesionarios del Mercado de Tacón, presentó á la aprobación del Ayuntamiento de esta ciudad en 9 de Octubre de 1880 un proyecto de Reglamento interior del Mercado de Tacón, cuyo artículo l.° dice literalmente: «El mercado está destinado al expendio de todos los artículos que hoy se venden en el mercado provisional y en los demas de la ciudad, y que se vendían en el antiguo Mercado de Tacón ó Plaza del Yapor,» determinándose en el artículo 2.° que podía establecerse en las casillas bajas de la galería N. S. la venta, de bebidas.—Posteriormente y á consecuencia de una carta publicada en un periódico, exponiendo algunas dudas sobre la clase de efectos que podían ser vendidos en el interior del Mercado, acordó el Ayuntamiento autorizar en é! la venta de todos los efectos que pudieran ser objeto de comercio, en el exterior del Mercado, á fin de evitar un monopolio á favor de los dueños de esos puestos en los portales exteriores, pero más tarde, á propuesta de la Comisión de Policía Urbana, redactó un nuevo proyecto de Reglamento interior del Mercado de Tacón, cuyo artículo 1? dice: «El Mercado está destinado preferentemente al expendio de .todos los artículos de consumo di» rio, con exclusión de las bebidas alcohólicas.» Discutiéronse separadamente los artículos de este nuevo Reglamento, aprobóse íntegro el primero, y entonces los Sres. Suarí y Múzquiz, como concesionarios del Mercado, acudieron al Ayuntamiento en instancia del 13 de Enero de 1881, haciendo algunas observaciones al contenido de esos artículos, diciendo, respecto al l.°, objeto principal de esta consulta, que debía autorizarse en los iuteriores del Mercado la venta de bebidas que no estaba prohibida en el pliego de condiciones de la concesión á que, por lo tanto, tenían derecho los rematadores: que, con intervención del Concejal Diputado del Mercado se habían rematado con todos los requisitos legales varias casillas para la venta de café y bebidas, cuyos dueños tenian derechos, que debían ser respetados; que la venta de bebidas se Hacia en todos los mercados do la Habana y se había hecho siempre en el antiguo de Tacón y en el provi-, sionál del Campo de Marte; y prohibiéndola sólo se conseguiría, lo que antes quiso evitar el Ayuntamiento, conceder un monopolio á favor de los dueños de cafés y cantinas de los portales exteriores.—El Ayuntamiento acordó, no obstante, en sesión de 27 de Enero de 1881, no modificar la prohibición que contenía el artículo l.° y aprobar definitivamente el Reglamento del Mercado, sin necesidad de obtener la superior aprobación del Gobierno Civil de la provincia, por estimar el asunto de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos, á tenor de lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley municipal. Pero el Gobierno de la provincia pidió le fuese remitido el expediente, fundándose en que, según el inciso 6.° del artículo 70 de dicha Ley, le correspondía aprobar dicho Reglamento, como le correspondía aprobar todo lo relativo á ferias y mercados; y al aprobarlo, introdujo entre otras modificaciones la supresión de las palabras «con exclusión de las bebidas alcohólicas» con que terminaba el artículo l.° El Gobierno general, á quien acudió en al-zada el Ayuntamiento, resolvió en 3 de Abril de 1882,
aprobar la redacción propuesta por el Ayuntamiento^ sosteniendo la prohibición. Los concesionarios del Mercado entablaron, contra esa resolución, demanda contencioso administrativa, que falló en 8 de Enero de 1884 la Sección de lo Contencioso de este Consejo, dejando sin efecto la resolucióu reclamada, aproban-do la supresión de las palabras en el artículo l.° del Reglamento «con exclusión de las bebidas alcohólicas» y dejando á los demandantes expeditos para sn expendio. Entre sus fundamerttos dijo la sentencia «que las obligaciones nacidas de contrato, no pueden alterarse por una de las partes contratantes, sin el con*-sentimiento de la otra: que el artículo 59 del pliego de condiciones facultativas para la subasta del Mercado, dice que la galería N. S. de doce metros de ancho, contendría en sus dos pisos las casillas destinadas á tiendas diversas en el bajo....» que el artículo 2.° del pliego de condiciones económicas, establece «que el concesionario deberá sacar las casillas, mesillas y puestos á licitación, bajo la Presidencia del Regidor Diputado del Mercado» que al celebrar el Ayuntamiento el contrato con los concesionarios, no se había prohibido la venta de bebidas alcohólicas; que el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las casillas, dice en su artículo 4? «que podía venderse cualquier objeto que fuera posible colocar en ellos, á más de los de píaza:» que en la subasta verificada ante el Regidor diputado, se adjudicaron dos casillas para café y cantina, y cuatro para bodegas, de lo cual se dió cuenta al Ayuntamiento, y que la resolución reclamada prohibiendo la venta de bebidas alcohólicas, cmsaba una limitación al derecho de los concesionarios, y perjudicaba á los arrendatarios de las seis casillas expresadas, lo cual era arbitrario y opuesto á todos los principios legales. Obtnvieron entonces los concesionarios la suspensión de la resolución reclamada que antes se les había negado, por considerarse el fallo de la Sección de lo Contencioso de este Consejo, como presunción de Justicia do la demanda. Apeló de ella el fiscal á nombre de la Administración, y por Real Decreto Sentencia de 25 de Janio de 1885, se declaró incompetente la jurisdicción contenciosa para conocer en este pleito y nulo todo lo actuado, ante la Seccióa respectiva de este Consejo; declarándose que la Administración activa al hacer uso de sus facultades de reglamentación, dictando disposiciones generales en materia de su exclusiva competencia, como lo es el buen orden y policía Je los mercados, ejecutó actos discrecionales que no pueden ser revisados en vía contenciosa, correspondiendo únicamente la aprobación ó reforma de tales actos, ai superior gerárquico de la autoridad ó corporación que lo hubiese realizado.—En tal estado, con fecha 30 de Septiembre de 1886, el Concejal £>. Pablo Tápia, presentó una moción al Ayuntamiento, proponiendo la reforma de algunos artículos del Reglameuto del Mercado de Tacón, y entre ellas la supresión en el artículo l.° de las palabras «con exclusión délas bebidas alcohólicas.» El Ayuntamiento, conformándose coa el dictamen emitido por la Comisión de policía Urbana, acordó dejar en suspenso lo prescripto en el mencionado artículo l.° hasta que se dictase un Reglamento general para todos los mercados, y para la aprobación de este acuerdo elevó el expediente al Gobierno Civil de la provincia, quien de conformidad con lo informado por la Comisión provisional, lo devolvió, declarando en 2 de Septiembre de 1887, que no se trataba de ningún acuerdo relativo á ferias y mercados, ó sean las reuniones de mercaderes y negociantes en sitio y día determinados para vender, comprar y permutar géneros, frutos y ganados, sino de reglamentación en punto ó «casa de mercado,» ó sea la de abastos de la población: que la aprobación prévia del Gobierno Civil en materia de acuerdos sobre dichos particulares, está limitada á lo relativo á íérias y mercados, á tenor del artículo 70 de la Ley municipal, estableciendo el 69 que es de la competencia de los Ayuntamientos el gobierno y dirección de los intereses peculiares de los pue*