GACETA DE LA HABANA.
ro, tabaquero, de 24 años de edad, 6 hijo de Ignacio y Josefa, v al moreno Justo Limbaoo Chenad, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 32 años de edad, ó hilo de Domingo y Dámasa, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, por haberlo así dis-, puesto en )a causa que se le sigue por homicidio y lesiones. Y encargo á las Autoridades asf Civiles como militares que procedan ásu busca y captura y lo remitan al lugar ya indicado. Habana 13 de Marzo de 1890.—El pidió Abril.— El Secretario, José María Solís.	836 I 19
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Otero, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 26 años; á fin de que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por querella criminal establecida por Don Nicolás Rivero y Muñíz, por injurias; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar. Habana, Marzo 14 de 1890.—Elpidio Abril,—Ante mí, J< sé María Solís.
888 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, i or ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Juan Gusso, y Don Ensebio de la P »scua, para que á las once en punto de la mañana del día veinte y uno del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excuia. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 11 de Marzo de 1890. —Eduardo Alvarez.	830 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha uispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Mecías Arado, naturfll de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años hijo de Juan de Dios y Andrea, á fin de oue comparezca en este J »/gado, siró en la calle o ti San Ignacio, número veinte y cuati o, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por estafa á Don Benito Alvarez. Habana 14 de Marzo de 1890,—P. 8. Edúardo Alvarez.
831 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distriio Centro, por antemí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Ignacio. Plumas, y puedan declarar acerca de si dicho individuo posee bienes de fortuna; para que verifiquen su comparendo en este Juzgado, San Ignacio veinte y cuatro, dentro del término de quinto día. Que así lo ha dispuesto en causa que contra e* referido moreno y otro se sigue por tentativa de robo. Y para su publicación expido el presente. Habana 1? de Marzo de 1890. —Eduardo Alvarez. ■	820 I 18
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas ó persona que se crean con derecho ácuuiro sombreros de los llamados Cala-ñés, dos de ellos carmelitas, uno negro y otro color cafó con leche, ocupado al moreno Pedro Mauricio Flores, en la mañana del diez del actual, por consecuencia de la causa que contra este se instruye, por hurto de género en la tienda de ropas «La Indagadora.» Habana Marzo 11 de 1890.— Eduardo Alvarez.	•	821 I 18
El Sr. Juez de intrución del distrito del Centro, por ant e mi y á virtud de caita orden de la sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, ha dis puesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Matienzo y Gil. vecino de Monte, número uno, y á Don César Larrauri v Una-mund, de San Nicolás, 'ciento noventa y cinco, para que el día doce de Abril próximo á las once de su mañana comparezca ante dicha Sección segunda de la Recaí Sala de lo criminal, fecha en que comenzarán las sesiones del juicio oral, en la causa seguida contra Don Francisco María Martínez y Rodríguez, por estafa. Habana M;irzo 8 de 1890. —El Secretario P. S. Eduado Alvarez. 822 I 18
I
E' Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Centro en las diligencias formadas por lesiones á Don ^láudio Hernanes y López, y que cursan por ante mí, ha dispuesto que por la Gm*eta oficial de la Habana se convoque á Don Rafael Fernández García, que era vecino de San Miguel, número setenta y dos, para que en término de quinto día se presente en el Juzgado muuicipai de Guadalupe, sito en Cuba, número noventa y nueve, á cuyo lugar se ’'»•emitirán las mencionadas diligencias, para lo que proceda; apercibido de lo que haya lmrar si no lo verifica. Habana 18 de Marzo 1890.—P. S, Eduado Alvarez.	824 I 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez y González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, San Ignacio, 24, altos, con el fin de evacuar un acto de justicia en la carta orden expedida por la superioridad el dia de ayer, en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridad»-8 civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del mencionado individuo. Habana, Marzo 13 de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
823 I 16
HABANA.—OESTE.
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del Sur de Matánzas, el Sr. Juez del Oeste, por ante mi, ha dispuesto se cite, llame y emplace al moreno Ruperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste pantalón derayitas y camiseta de algodón y que trabajaba en los caballitos de palo que se hallaban situados en la plaza de la Iglesia de la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, cuyo encargado es Don José Miguel Gómez y Morales; para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad de Matánzas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á Don Félix Andux y Sans; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jusricia, y de lo contrarióse le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar, enoargando á todas las autoridades civiles y militares, y policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de aquella ciudad del expresado moreno Ruperto. Y para publicación de la presente en la Gaceta oficial, libro la presente. Haba na, Marzo 10 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
794 I 19
El Sr. Juez de instrucción etí propiedad del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque á D Francisco García y Pérez, para que se presento ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, con el fin de
que designe otro Procurador que lo represen tejen la sumaria formada por insulto á Agente de la Autoridad; por cuanto que el Procurador Don Fstéban de Tejera, no ha aceptado la representación, apercibido de nombrársele de oficio. Y parala publicación por cinco números consecu ti vos libro la presente. Habana 14 de Marzo de 1890.—Ma" riano de Quesada.	829 I 19
Eon Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á 1 on Juan Bautista Andrade, Don Luís Pujol Soler, 1 on José Llauso y Daulofero, á fin deque en improro-gable término de treinta días, comparezcan en este, Juzgado, sito Gaicano setenta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que contra los mismos y otros se sigue por asociación ilícits. Habana 13 de M«rzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Qutsada.
825 I 18
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins tracción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la presente á Don Cayetano de la Torre, Don José Vellín, Don AuTeliano ^Martínez, Don Pablo Barrios Trnjillo y Don Cesáreo Suárez Menéndez; para que el día diez del entrante mes de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la* Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra Don Pedro Fuentes Martínez, y otros, por coacción á D. Antonio Carrión y de la Torre; bajo apercibimiento en caso de no comparecer el día y hora señalado, de lo que haya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto, se publica en tres, números de la Gaceta oficial, libro la presente. Mariau&o, Marzo 15 de 1890. —Emilio Moreu.	-	841 1 19
GÜANABACOA.;
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito judicial, por hurto de un caballo á D. José Márques Collado, el Sr. Juez ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números del presente periódico, á Don Valentín Menéndez, vecino que fué de Managua; para que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, con el fin de que evacúe un acto un acto de justicia en la causa de referencia.
Y	para su publicación por tres números de la Gacete ofi-
cial, libróla presente. Guauabacoa, M-trzo 11 «le 1890.—Luis J, Marín.	'	883 I 19
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encardo á los funcionarios y ¿gentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora, de 6 cuartas, cabos al pelo, hierro J-C al revés, de tres años y una cicatriz en la pata derecha; hurtada al moreno Euse-bio Barrero. Bejucul, Marzo 13 de 1890 —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
837 I 19
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández López, de regular estatura, grueso, de bigote y patilla, trigueño y torpe para hablar; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Esteban García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y	encargo á los funcionarios y agentes de la policía judi-
I cial. procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarlo así la pronta administración de justicia. Bejucal, Marzo 11 de 1890.—Miguel de Céspedes y Caffigny.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona.	803 I 18
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-León Aguirre Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en lacárc el públiaca de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le ioirá y a< 1 ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Marzo 12 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	816 I 18
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Mora íes, Juez de instrucción de esta villa..
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Dan Florencio Alberti, empleado que fué de la recaudación de contribución de Ceiba del Agua, y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, aunque se supone se haya dirigido á Jibara, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se 1** sigue sobre estafa, á Don Laureano Pmera; apercibido de que, sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la L*y. Y al propio ti< mpo, estando decretado la prisión de dicho individuo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á su captura y remisión á la Cárcel de esta villa San Antonio 11 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. •	809 1 18
,	JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado, cursan las diligeucias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo General «le Dementes de la Capital, del Pardo,Simón Rodríguez Ortega, por bailarse padeciendo de enage ación mental, eo la3 cuales, he ais-puesto, se emplace por término «le un mes, á los parientes del referido enfermo, para que comparezcau en este Juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de efue se trata. Y para que sirva de emplaza»» iento á los parientes del referido Simón Rodríguez Ortega, con cuyo objeto se publica en tres úumeros de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á once de Marzo de mil ochocientos noventa.—José Ojea y Somoza.
—Ante mí, Rafael Aguiar.	835 I 19
535
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo 'y emplazo á Don Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Eneo-mendador, vecino de esta, soltero, hacendado y de treinta y nueve años de edad é hijo de Don Luis y de Doña Josefa tpara que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é i acurso en las penas de la Ley. Matánzas, Marzo 11 de 1890.— Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	834 I 18
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Hernández, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Daoiz, número 92, soltero, limpia botas y de 16 años de edad, cuyas señas personales son : estatura baja, grueso y hoyoso de viruelas; á fin de que dentro del término de quince días contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse <»e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusosdes honestos y lesiones al menor Isidro Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo álas autoridades^ agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á su captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgaao. Matánzas, Marzo 12 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	819 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, y su jurisdicción, por ante mí, que por tres números consecutivos de la G »ceta oficia!, se convoque al maquinista del ingenio La Julia, nombrado Don José Medina, al pardo nombrado Juan Berna], trabajador en aquella, y filos familiares de los interfectos Magín Rosoli, y i ardo Remigio Ochoa, para que comparezcan en este Juzgado, Gelabert 45 fi prestar declaración los primeros, y los últimos fi manifestar vi desean ó no mostrarse parte en la causa, por muerte de dicho Roseli y Ochoa, por explosión de una caldera de vapor. Matanzas Marzo 10 de 1690.— Florencio Betancourt.	805 I 16
GÜINES.
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instaucia ó instrucción de este distrito.
Por el presente, cito á Don Antonio Pérez, que se dice reside en el punto denominado Gavilán, en Cabezas, distrito de Alfonso XII; para que de dentro del 5? día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, para que preste declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra Don Gonzalo Sardina.. Güines, Marzo 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	817 I 18
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente convoco fi la* personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el incendo ocurrido como á las diez de la mañana del día nueve del corriente en? la casa de la cal le del Vapor, número uno en esta villa, habitada por Don Ciríaco García Marrero, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este juzgado, á declarar io que les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 11 de Marzo de 1890.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Ldo, Juan Batista Díaz.	818 I 18
GU ANTAN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo, natural de Zalesas, de 20 afios, del campo, hijo deJo8é y Lorenza, y dos mas desconocidos; para que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que le sigue por robo con intimidación á Teofilo Pons; apercibiendo de declorarsele rebelde si así uo lo hiciere, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Marzo 5 de 1890.—Angel Díaz.	814 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su parti lo judicial por ante mí. ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno pablo Bsró, por tentativa de hurto á la de su olase, Clara Segura, se convoque en tres números cansecutivos de la Gaceta oficia] de la provincia de la Haba na, á los nardos Manuel é Hipólito Echevarría y morena Catalina Barò, cuyas generales se ignorfin; fi fin de que en el término de diez días se presente en éste Juzgado, situado en la calle de Colón esquina fi Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada cau-»a. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande Marzo 10 de 1830. —Avelino Betancourt.	• 811 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á un individuo de apellido Pérez, cuyo nombre y demás generales se ignoran, que residió en Lajas, al cual le fué entregado por el Administrador del Corral de Concejo de Sto. Domingo, un caballo color dorado retinto, muy viejo, con una matadura en el lomo y el hierro F. P., el mes de Enero último; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un caballo color moro azúl á Don EulogioHernández. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto, en Sagua la Grande á 11 de Marzo de 1890.-El Secretario, Fernán do Rovira.	812 I 18
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de uu caballo moro azúl, de mis de 6£. cuartas de alzada, con el hierro Vo, de la propiedad de D-Eulogio Hernández; para que dentro de diez días se pre sente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto del referido animal, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre en el Barrio dei Centro, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua Ja Grande á 11 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol.—Aute mí, Fernando Rovira.	813 I 16