1014
GACETA DE LA HABANA
de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial ríe la pr< viucia, comparezca en el cuartel que ocu* pa la fuerza de la referida Brigada, en este pueblo, á mi disposición, para responde; á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M, el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militan» y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias éu busca del mencionado Pedro López López, y en caso de ser habido lo remitan eu clase de preso con las seguridades convenientes al citado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Nueva Gerona á 12 de Abril de Í890.—El Teniente F.sjal, Pedro Santos.	195
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbelo. Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, nlimero 23 y Fiscal de la causa que por robó en despoblado se instruye contra dos indi vi dúos desconocidos.
Hallándome istruyendo causa, de orden superior, con motivo del robo en despoblado, cometido el día 11 de Marzo último, en la persona de Mr. Mark Silverstein, cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada Vieja de Regla á esta villa, por dos morenos desconocidos, pero que uno de ellos es alto, delgado y como de 19 á 22 años de edad, resultando cargos contra dichos sujetos, cuyos nombres y paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes: por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados morenos, para que en término de veinte días, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de los Desamparados, número 2, con objeto de que den sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Guanabacoa á 9 de Mayo de 1890.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	245
AGUACATE.
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Jt fe de la línea de operaciones de Aguacate y Fiscal nombrado.
Hallándome instruyendo causa por ei delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, la madrugada del 16 de Diciembre último, en ia finca denominada «San Miguel,» término municipal de Nuiva Paz, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto á los malhechores, cuyas sellas y nombre se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en'el térmiuo de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en está Fiscalía, á responder á los cargos que les resultan, sita en el ingenio «Rosario,» á inmediaciones del poblado dei Aguacate. Ruego á las autoridades civiles y militares se dé la mayor publicidad á esté edicto, fijándole en los puntos de costumbre é insertándole eu ia Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en el Ingenio Rosario á los once días del m*s de Mayo de 1890.—Mariano Alvarez.	259
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este,
Por expresen te. bago saber: Que en los ejecutivos seguidos por D? Inés María Valdés Vargas, contra Don José Joaquín Valdés, en ootyro de pesos, precedentes de réditos de un censo, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio á Don Lázaro Cha vez, Do fia Concepción Crespo, Don Manuel Sabás Castellanos y á la Sociedad de Bell y Compañía, como hipóte -arios posteriores del potrero San Pedro (á) Estevez, el estado de la ejecución, por si les ‘Conviniere intervenir en el avalúo y subasta de ia expresada finca embargada á consecuencia de la ejecución despachada. Al mismo tiempo, he acordado á instancias del •ejecutante y teniendo en cuenta ia confesión que resulta de la certificación de gravámenes acompasada, se haga saber ios referidos anteriormente á D* María de los Angeles Cottilla, Don Lorenzo de Carbajal, Don Lázaro Chacón, D® Gertrudis \ labrera, Don Pablo García, Don Bernardo López, Don Francisco Fernandez, D* Isabel Alemany y D? Micaela de la Osa Quiñones; hipotecarios que aparecen en varias fincas tituládas San Pedro, como la embargada en este juicio, aunque de distinto número de caballerías y terrenos innominados del Hato San Pedro de Batabanó, á que pertenece el potrero embargado en este juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta del Gobierno General li^ro el presente.—Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noveuta.—Franciso Noval y Martí.— Ante mí, Francisco de Castro.	1510 P 24
HABANA.—CENTRO.
Don Viceute Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
dei distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Baltasar de la Vega, ó sus herederos, caso de haber fallecido, que á consecuencia de la demanda de mayor cuantía, promovida por el Prcbistero Don Anacleto Redondo y Marín, como Colector de Capellauías de este Obispado, contra Don Baltasar de la Vega ó sus herederos, haciendo uso de la acción real y «personal, en reclamación ¡de mil setecientos treinta y dos •pesos, cincuenta centavos oro. y sus intereses, ¡al tipo legal desde la interpelación judicial, con deducción de la parte /proporcional que por contribuciones corresponda, como im-1 porte de veinte y un años de réditos, al cinco por cicnto anual, del principal de mil seiscientos cincuenta pesos, de la capellanía de Don Pedro Suarez Gamboa, impuesto sobre la casa calle de los Oficios número uno y la contigua, y vacante dicha capellanía por matrimonio del último capellán, Don Iguacio de Orbe y Brauly; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, dis-■ puso por providencia de diez y seis de Abril último, se con-•firiese trasla to de dicha demanda á D >n Biltasar de la Vega 6 sus herederos, caso de que este hubiese fallecido, para qqe dedtro d*l término de nueve días compareciesen en los autos personándose en forma; y habiendo transcurrido ese término sin que el demanaado ó demandados, emplazados por edicto, se han persoJados en los autos; el propio Sr. Juez, por providencia de veinte del actual, dictada á instancia delractor, ha dispuesto, en vista de loque determina el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil, se haga al demandado un segundo llamamiento, en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado
ó sea por cinco días. Y para hacer á Don Baltasar de la Vega ó sus herederos, el segundo llamamiento, dispuesto se libra la correspondiente cé lula, previniéndoles que el Juzgado a ute quién deben comparecer es el de primera instancia del Centro, de esta Ciudad, sito en la calle de Tocón número dos y que de no hacerlo dentro del término últimamente señalado les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos noveuta.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la.Gaceta oficial libro el presente.—H ibana y Mayo 23 de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1560 P 27
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. D? Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Monta! vo, contra D? Francisca Soto longo, viada de Abreu, á instancia dei ejecutante, solicitando se notifique á los segundos hipotecarios del ingenio “ Satélite,” el estado del presente juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito del Centro la siguiente providencia:—Habana, trece de Mayo de mil ochocientos noventa.—Por presentada la certificación que se acompaña,-notífiquese en la forma que se interesa á los segundos hipotecarios, para que tomen parte en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si les conviniere. Lo malició y firma S. S , doy fó.— Pardo.—Ante mí, Arturo Galleti.—Y no siendo posible notificar á los segundos hipotecarios D. Juan Encinoso.de Abreu, Sres. Barraqué y Compañía, D. José Antonio Aiz-púrua y D. Ramón Herrera ó á sus herederos ó representantes, por ignorarse sns domicilios y paradero, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gace* ta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona. Habana, 19 de Mayo de 1890. — Arturo Galletti.	1569 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro'de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á los hijos de n* Magdalena Molina, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Don Germán Padrón, contra los mismos sobre cancelación de un gravá-men de tres mil seiscientos diez pesos que reconoce el ingenio demolido San Juan Nepomuceno álias El Padre, se ha dictado la siguiente:—Providencia, Juez: Sr. Pardo.—Habana Mayo trece de 1890.—Por acompañados los mandamientos diligenciados unánseá sus autos y proveyendo so* bre Jo demás solicitado en el escrito de demandat se confie- j re tras'ado de la misma á los hijos de D? Magdalena Molina á quienes se emplazará por la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, por término de nueve días para que comparezcan en los autos á personarse en forma eu virtud de ignorarse su domicilio fijándose al efecto edicto en ei sitio público de costumbre, quedando así proveído el precedente escrito. Lo mandó y firma S. 8ría., doy fé.—Vicente Pardo. —Ante mí, José García Teja Ja. Y para notificar á los hijos de D* Magdalena Molina, la providencia inserta y emplazarlos para que dentro de nueve días se personen en los autos se libra el presente, para su inserción en la Gaceta oficial.—-Habana Mayo 22 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1524 P 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de Don Joaquín de Arrie-ta, en cobro dé pesos, se ha dispuesto sacar á púdica subasta el demolido ingenio titulado «Flor de Cuba,» sito en el barrio‘de Pijuán, término Mudicipal de 8an José de los Ramos, partidd judicial de Colon, compuesto de noveuta Caballerías y doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y echo hectáreas y cuatrocientos noventa y tres metros piados, avaluado en la cantidad de ciento seis mil setetecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el ufa veinte y tres del entrante mes de Junio, á la una de su tarde en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que á instancia del actor se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la faita de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del aval fío y para tomar parte en la subasta debería los licita* dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu la Tesorería General de Hacienda, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito)no serán admitidos. —Habarla Mayo 14 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernandez MacMahón. 1508 T 24
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente se saca á pública subasta por térmiuo de veinte días el cafetal demolido hoy Potrero titulado San Francisco de Paula, situado en ia Provincia de la Habana, término Municipal de ia Güira, barrio de Melena, compuesto de 10J caballerías con 14 cordeles ó sean 13S hectárea-*, 13 áreas 64 centiáras de terrenos llanos, que linda por el Norte con camino real de San Antonio, que ia separa de la finca de Di Fabiana Alvarez, otra de Don José Alvarez, y otra dc3 D. José Figueredo. por el Este con p rr.e d • la finca y camino de Di Fabiaua Alvarez y fiuca^de Don Severo Lea!, por el Sur con camino de la Güira, que la separa de las fincas de Don Flores Hernández, Dou Mariano González, D. Chico Figueredo, donde termiua el camino y tierras de la finca de Don A’turo Latorre y por el Oeste con camino de la Güira á San Antonio, que la separa de la finca de Don Isidro Fia i lo y terreno de Don Pablo Chenat, cuyo potrero ha sido tasado en 9,576 pesos 29 centavos oro, estando señalado para el acto del remate el veinte y seis de Junio próximo á las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que eu los autos y sus incidentes hay constancia de la titulación, con la cual tendrán que confirmarse sin derecho á exigir ningún otro; y que pata hacer proposición es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el lugar correspondiente el diez por ciento en efectivo del valor dado á dicho potrero. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido como incidente al abintestato de D? Autonia Soi ia, por el Rector y Administrador del Colegio¿de niñas de San Francisco de Sales contra los herederos de di$ha D? Antonia Soria.—Habana 23 de Mayo 1890.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1539 T 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente e iicto, se anuncia al público, estar señalado las uooe del día veinte y seis de Junio próximo, en el Juzgado, Cuarteles curenta y dos, para el remate del ingenio «Afán,» antes San Autonio, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas; tasado, con sus cua-
renta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra,.fábricas, cercas, maquinaria y demás anexidades, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos.—El sitio San Antonio, sttuado en el mismo partido y jurisdicción que el ingenio tasado su terreno compuesto de una caballería de tierra y diez y ocho cordeles, en mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuatro centavos. El potrero denominado Camarioca, situado en el término municipal y jurisdicción de M * tanzas, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, tasado con su monte y fábricas, en ocho mil doscientos ochenta pesos. Y las casas situadas en la villa de colón, calle de Diago, números siete, nueve, diez, catorce, diez y seis y calle de Mera, números nueve y once; tasadas, la primera, en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos. La segunda, en dos mil seis pesos cuarenta y ocho centavos. La tercera, en cinco mil ochocientos treinta y dos ¡pesos nueve centavos. La cuarta, en dos mil cuatrocientos veiute y cuatro pesos cuarenta y un centavos. La quinta, en tres mil trescientos tres p ísos cuarenta centavos. La sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos. Y la última, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; á fin que, quien quiera hacerles proposicióu, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del veinte y cinco por ciento. Que-no constan en autos; los títulot de dominio de las fincas que se rematan, porque las mismas fueron tasadas y sacadas á remate, ántes de regir en está Isla, la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y que es requisito indispensable, ia consignación dei diez por ciento del precio, que sirve de ba-se á la subasta, en ia mesa dei Juzgado, para poder ser admitida. Que así lo tengo dispuesto, en ei concurso de Don Gabriel María Landa. Dado en la Habaua á veinte de Mayo de mil ochocientos noventá. Guillermo Bernal.—Aute mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en en tres números consecutivos, expido esta en igual fecha. —Luís Blanco.	1523 P 25
GUIÑES.
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia
de este partido.
Por ei presente se hace saber á Don Donato Díaz, á los herederos de D* Bruna Tolosa,A á quien los represente, á Don Guillermo Eseobedo, Dou Simón Oliva y Don Gerónimo Cabarrccas, cu vos domicilios se ignoran, como hipotecarios del Ingenio Caridad, ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madrugas en esta jurisdicción, correspondientes á ios Sres. Puig y Angladas; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio ejecutivo seguido por Don Manuel José Es«* cobedo, como cesionario de Donjuán Cabarrocas y Migé* nes, contra Don Leandro Luna y los Sres Puig y Anglada como poseedores de dicho ingenio, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en estado de avalúo, para que intervengan en él y en la sabasta de los bienes si les conviniere, nombrando para ello deutro de segundo día perito á su costa. Y para su publicación libro el presente. Güines Mayo 24 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1540 P 27
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Ju< z de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye contra el mereno José Sánchez Mo-naga, por el delito de hurto, á dispuesto que por tres números de la Gaceta de ciudad, se cite á D. Benito García López, natural de Puerto Príncipe, soltero, sirviente, de 25 años de edad y vecino que fué de la calle de Monserrate, número 83, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana, 10 de Mayo de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1519 I 27
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instiucción de eirte distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel la Rosa, cuyas generales y domicilo se ignoran, para que dentro del lérmiuo de nueve dias c< ntados desde la fecha se presenté en la cárcel pútlica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y á las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa y Mayo 19 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.— Por mandado de Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 19 de 1890.—Luís J. Marín.
#	1506 I 25
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al asiático Rafael Sansón, natural de Cantón, soltero, de 60 años, vendedor ambulante y veciuo de la calle de la Zanja, ignorándose el número, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1520 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes formada en causa seguida por estafa contra el moreno Francisco Inchausti, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas- que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si el mismo posee bienes de fortuna. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Mayo 16 de 1890.—José Clemente Santos.	1516 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente formado sobre embargo de bienes ai procesado moreno, José Marín Zúfiiga, en causa por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de *4 dicho moreno posee, ó uo, bienes de fortuna. Y para su publicación libro la oresente. Habana Mayo 10 de 1890.— José Clemente Santos.
1504 I 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta, á la junta que