82
GACETA DE LA HABANA.
inado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de-lo acordado por el Excmo. Sr. Gober-nador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente 'oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentau aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada ‘"El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado’por el Excmo. Sr. Gobernador general,-se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que ee intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no esfén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de Sala
de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que en virtud de lo dispuesto por la Sala de Justicia, se ha librado con esta fecha la siguiente:
Requisitoria.—En la causa criminal que procedente del Juzgado de primera instancia de esta ciudad se sigue contra Garlos Fair y Soalt, hijo legítimo de D. Juan y Doña María, natural de Tionesto, estado de Pensilvania, en los Estados Unidos de América, transeúnte en ésta, casado de 26 á 28 años de edad, agente de negocios, de estatura alta, delgado, de corpulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad; la Sala de Justicia se ha servido disponer se llame, busque y capture á dicho procesado, señalándole el término do quince días para que dentro de él, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento en caso de no verificarlo de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho. V en ejecución de lo acordado se libra la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.—Vicente Fernández.— El Secretario de Sala.—Diego Don.»
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.— Vicente Fernández.—El Secrotario de Sala, Diego Don.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la Escuela de entrada de niños de Guara; de orden del Excmo. é Illmo. é IIImo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, durante el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Secretario genera], Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de éntrada de Guara; de orden del Illmo. Sr. Rector, se anuncia ó fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, soliciten la forma de su provisión, dentro del plazo de quince, días contados desde la primera publicación de e3te anuncio ,en la Gaceta de esta ciudad.	¿
Habana, Enero 9 de. 1890.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de color, de Gibara, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para materia); de orden del Excmo. é Illmo.,Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890.-E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta diasque empezarán, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890.-EI Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Motembo, en Gnamutas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde, la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra déla Habana-
Inspección de utensilios.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la segunda subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesarios adquirir desde el 1? de Enero actual á fin de Junio del corriente afig, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta Plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos, presenten á la una de la tarde del 15 de Enero actual, sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde se hallarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días hábiles los pliegos de condiciones y de precios límites que rigieron en las dos subastas intentadas, y regirán en la convocatoria Je proposiciones particulares que con dicho objeto se anuncia.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelina, Pinna.
Administración central de Rentas Estancada y Loterías-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador, con fecha 3 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1986, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. nám. 900, fecha 30 de Octubre último, y de la copia del expediente que remite, formado para aumentar mil billetes á los sorteos ordinarios de la Lotería de esa Isla, correspondientes á los seis primeros meses del año próximo, ó sea al segundo semestre del actual año económico; y resultando que dicho aumento se funda en la mayor demanda de billetes; que se ha reformado con arreglo al mismo la distribución de los premios dentro de los términos establecidos por el Reglamento de la Renta y que esta reforma ofrece mayores beneficios á los intereses del Tesoro; S. M. se ha servido aprobar la reforma propuesta por V. E., disponiendo que en los sorteos ordinarios desde Enero á Junio inclusives del año 'próximo de 1890 se aumenten mil billetes, constando cada uno de diez y siete mil. También se ha servido S. M. autorizar á V. E. para decretar nuevos aumentos, siempre que el interés de las Rentas lo aconseje; pero debiendo darse conocimiento á este Ministerio con remisión de copia del expediente que se forme, en que deberá constar la nueva distribución de premios, para la aprobación definitiva; publicándose el estracto de esta resolución en la Gaceta de Madrid.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes, confirmando mi telegrama de 30 de Octubre último.»
Y acordado por 8. E., con fecha 25 del pasado, el cumplimiento de la anterior Real orden, Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Administrador, Central, A. El Marqués de Gañria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Ejercicio de 1889 á 1890.
ESTADO de los ingresos y pagos realizados durante el primer trimestre del citado año económico.
a J
-O 3	3
g '3. 3
& <3 <!
1? l.° l.°
1» 2.* l.° 2? U. U.
1» 6? U.
INGRESOS.
Recibidos del M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial del
actual año económico.......
Idem del I. Ayuntamiento de
Nuevitas, por Ídem Ídem....
Idem de D. Francisco J. del | Risco para poder hacer proposiciones á la subasta del Boletín oficial de la provincia. Idem, de D. Emilio Recio Agra-monte para poder hacer proposiciones á la subasta de las novillas para el centro de vacunación...........	........
Idem del Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas', por la parte con que debe contribuir para el Protectorado de Beneficencia durante el actual ejercicio- ... Idem del mismo, por Ídem Ídem, durante el ejercicio de 1888
á 89..................,....
Idem del Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz, por Ídem id., durante el ejercicio de 1888
á 89..................,....
Pesos. Cts.
804 56
125	8'0
126	....
15 ...
3
3
4
Suman los ingresos............. 1081 36
PAGOS.
1?
1»
1?
3? 29 Satisfecho á D. Esteban Morató Agramonte, Director del Centro de vacunación, por los gastos de material de dicho Centro en el mes de Julio actual......................................
19 4.° Idem de D. Francisco de Que-sada, por alquileres del edificio que ocupa esta Corporación en el trimestre actual..............
6o U. Idem á D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, para remitir al Sr. Presidente de la .Tunta de Protectorado de Beneficencia de la Habana por ingreso que hicieron los Ayuntamientos de Nuevitas y Santa Cruz, correspondiente á los ejercicios de 1888 á 89 y al actual..............................
150 .... 102 .........
10 ...