GACETA DE LA HABANA
253
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos' 5f & 6.13x16 rs. oro arroba segón n® Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SE&ORE8 CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab'o Roquó y Aguilar.
DE FRUT08.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 5 de Febrero de 1890.— El Síndico Presidente interino, J osé María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á Andrés Camaño Novoa, hijo de José y de Josefa, natural de Camarifias, de 20 de edad, soltero y vecino que dijo ser de la fonda “La Machina,” con el fin de notificarle una resolución del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	69
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 15 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Manuel Gampos R&a!> natural de Ber-gondo, hijo de Benito y de Josefa, para que preste una declaración.
Habana, Iq de Febrero de 1890.—E( Fiscal, Manuel González.	70
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Sastamusa Montoya, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey.r‘
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Ejnuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y tercer edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al seguudo batallón del Regimiento Infantería del Rey, h‘y Alfonso XII número 62, Domingo gastamusa Montoya, para que en el término de diez, días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoríajde plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 27 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal, Césareo Rapado.	62
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: Que por esta mi Fiscalía se sigue causa por robo á Don Pedro Santiuste, en la cual se ha acordado en proveído de este día, declare en la misma Don José Ricardo Betancourt cuyo domicilio se ignora, el cnal tuvo su última residencia en Rancho Veloz, Provincia de Santa Clara, y con el fin de que pueda llevarse á efecto lo mandado se le cita, llama y emplaza por el presente que será insertado* en la Gaceta y Boletín Oficial de dicha Capital, para que, en el término de treinta días que serán contados desde la publicación de este edicto, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar dé esta Ciudad, bajo aper cibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 21 de Enero de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Rafael Básecuas.-Vto. Bno. El Fiscal, Bonet.	53
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Montaves Ranero, por el delitó de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 dias, á.contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, ba jo apercibimiénto de ser declarado rebelde caso de no ve-; rifí cario.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 3o de Enero de 1890.-s—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	72
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se le instruye al segundo contramaestre de la armada Rafael Pomo Montero, por abuso de autoridad.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciado que fueron de la dotación del avise «Fernando el Católico,» Ignacio Marifio Lamela y Juan Antonio Ceniro, natural el primero del Ferrol y el segundo de Fubia, ámbos de la provincia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por este medio y término de 15 dias, para que se presente en esta fiscalía á manifestar el punto donde se encuentren con el objeto indicado.
Real Arsenal de la Habana, 11 de Enero de 1890.— José Delgado.	47
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del priner batallón del Regimiento Infantería María Cristina, núm. 63, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra Pablo Paz y otros, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he acordado recibir declaración á D. José María Carvajal y á los dueños del café »Alfonso XIt,« que lo eran en Abril de 1889, cuyas citas han sido hechas por el procesado referido; y como se igoora su paradero y en cumplimiento á lo prevenido por la Ley, he dispuesto llamarlos por este medio, con el fin de que tan pronto llegue i sus noticias, concurran á esta fiscalía sita en Navia 16, Versa-lles, á prestarlas declaraciones interesadas y por el término de 10 dias, que se contarán desde el en que aparezca publicado este edicto en la Gaceta oficia] de la Habana.
Matanzas, 28 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.	59
Don Babil López Anso, Teniente Ayudante del Regimiento de Tacón 3o de Caballería y fiscal instructor de causas del mismo cuerpo.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Adolfo Durán é Iriún, por deserción, be acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos eu el cuartel de caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido desertor,, cuyas señas son: estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, barba regular, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire nrtural, producción buena; señas particulares, ninguna.
Matanzas, 18 de Enero de 1890. Babil López —Por su mandado, el secretario, Gumersindo González! 45
CIENFUEGOS.
Don Antonio Muñoz Campos, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento de Línea de María Cristina, número sesenta y tres, fiscal eventual de esta plaza y de la sumaria seguida en averiguación de los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (a) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón, (a) Jutía, en la noche dól 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, en el barrio de Calesito, término municipal de Cienfuegós, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad1, á mi disposición, para responder á los. ,párgos que le resultan en la causa que de orden delSr. Comandante Militar de esta jurisdicción, me hallo instruyendo, por los motivos arriba expresados, bajo apercibimiento de que ú no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores, - y en caso de que sean habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de este punto y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Cienfuegós á 21 de Enero de 1890.— Antonio Muñoz. .	¡	48
MAYARI.
Don Francisco Barroso Aldope, Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Fiscal en Ja causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieren las Ordeuanzas del Ejército, por el prbsente tercer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza ai expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiño, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de B0 días, á contar desde la publicación del presente, baga bu presentación eu el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que baya lugar, rogando á las autoridades, guardia civil ó cualquiera persona que tuviere noticia de su para-
dero, procedan á su detención, conduciéndolo, bien á este punto ó á la plaza de Cuba, donde se baila la Plana Ma* yor de su Batallón. Dado en el poblado de Mayarí á 11 de Enero de 1890. Francisco Barroso.	43
REMEDIOS.
Don Leopoldo Ceuto Esperanza, Comandante Capitán del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Pablo Figuerola. Resultando cargos y méritos suficientes para considerar como autores, ínterin no prueben lo contrario, á Ni* casio Mirabal y un Vueltabajero, cuyas señas no coustau eu auto de este día he declarado procesados á D. Nicasio Mirabal y el Vueltabajero, á quienes por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha del presente, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, y de nó se les declarará rebeldts y se continuará la causa y se fallará en rebeldía, sin perjuicio de ser oído, si fuere habido ó presentado.
Remedios, 13 de Enero de 1890.—Leopoldo Ceuto.
88
Juzgado» de Primera Instancia.
En esta fecha se ha hecho cargo del del distrito del Este, el Sr. D. Francisco Noval y Marty.—Habana, l.° de Febrero de 1890.
HAB ANA.—-CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber que en diligencias promovidas por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, para cobrar por medio de relación Jurada los suplementos que ha hecho en representación de D. Angel Gárris, en los ejecutivos que siguió contra el Excmo, Sr. Marqués de Almendares, he dispuesto que *fce saquen á pública subasta dos casas situadas en la villa de Regla calle de Safa Ramón números quince y diez y siete; tasadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos en oro la primera, y seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro la segunda, cuyo remate ha de tener efecto el día once de Marzo próximo á la una de la tarde en la Sala de Audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los que quieran hacer ofectas consignarán previamente ¿en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad'que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad de dichas fincas constan de autos, y con ellos deberán conformarse los licitadores y no tendrán derecho á exigir otros, Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números consecutivos, libro la presente. Habana tres de Febrero de mil ochocientos uoventa.—Vicente ¿Pardo.—Ante mí—Eugenia Fernandez Me Mahon	366 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los herederos de Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, contra la sucesión de Don Nemesio Pérez y Manca, en cobro de veinte mil pesos en oro, intereses estipulados y costas, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa sita eu la calle de Bernaza n.° 39, ántes 39 y 41, que ocupa una superficie de de seiscientos cuarenta y cinco metros, ochenta y un decímetros, de moderna construcción, de planta baja y dos pisos altos, de cantería, manipostería y azotea, con servició completo de cañerías para gas y agua hasta la azotea, molino de viento, con dos tanques de depósito y dos pararrayos, tasada en cincuenta y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 5 de Marzo en las puertas del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, advirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales antes del remate, de una cantidad igual al importe del diez por ciento efectivo del precio de la tasación á los efectos de lo dispuesto en el artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que se interesen en el remate, bajo la prevención de que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otrós. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana Enero 31 de 1890. Guillermo Bernal. José N. Egea.	362 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: Que, á consecuencia de juicio declarativo de mayor cuantía seguido por DT Carlota Fernández Trevijo y Morejon, contra D? Encarnación de Castro Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros D. Antonio Fernández Trevijo y Zaidívas, he dispuesto se convoque por edictos á los herederos del expresado Coronel D. Antonio Fernández Trevijo y Zaldívar, dueño hoy de los censos que constituían la capellanía de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar que por haberse declarado por sentencia ejecutoriada de ocho de Octubre próximo pasado, nula la fundación de dicha capellanía y libres los bienes que la constituían, para que dentro de tercero día comparezcan á otorgar en escritura de venta á favor de don Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, del censo de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos, impuesto sobre la casa calle de Aguacate número ciento veinte y cuatro, que formaba parte del principal que constituía la aludida capellanía por haberlo adquirido en remate públi-do aprobado á su favor, que tuvo erecto en veintisiete del