ANO LI i.—Núm. 35
Domingo 9 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —F*ág. 273.
LA HABANA
PBE/IODIOO OFICIAL HDZEH» Q-OIBIIELR/IsrO
			
pujaros jowa m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, ,23. Provincias: en casa de los respectivos agentes. .	ajcjpoxov. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.	JPHHCEOSI DB gUTflOlllPOIOM. Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro» Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
EL EXCELENTISIMO SEÑOE
D. MANUEL SALAMANCA Y NEGRETE,
Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Caballero Gran Cruz de la Eeal y Distinguida Orden de Carlos m, de la de San Hermenegildo y Mérito Militar Boja, Condecorado con la de 3? clase del Mérito Naval Boja, dos veces con la de San Fernando de primera clase, Medalla de Fío IX, las de la Guerra Civil y Alfonso XII y San Silvestre, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica y otras varias por acción de guerra, Ex-Capitán General de Valencia, Ex-Director General de Administración y Sanidad Militar, Ex-Diputado á Cortes, Senador vitalicio del Beino, Gobernador General y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-Beal Patrono dé sus Iglesias y Director General de todas las Armas é Institutos,
JELA. FALLECIDO,
Y dispuesto su entierro para las ocho de la mañana del día de hoy
EL EXCMO, SR, D. FELIPE FERNANDEZ CAVADA,
Gobernador y Capitán General interino,
tiene la honra de invitar para'dicho acto solemne, á todas las Autoridades y Jefes superiores de todas las clases, Eclesiástica, Civil y Militar con sus.respectivas dependencias, á todas las Corporafcionés Oficiales, Cuerpos Colegiados, Universidad, Escuelas especiales,, Institutos; Academias, Congregaciones-y. demás sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla,"Caballeros Grandes Cruces, Gentiles. Hombres,' Caballeros dé. las Ordenes Militares, Altos Dignatarios y á cuantas personas particulares quieran tributar respeto y consideración al ilustre finado.
Habana, Domingo 9 de Febrero de 1890.;
homenage de
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vísta la terna formada por el Ayuntamiento de Quivicán, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y óO de la vigente Ley Municipal, en acuerdo de 4 del corriente, he tenido á bien nombrar para el cargo de 2° Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D Manuel Alcalá Riva.
Habana 6 de Febrero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo participado á este Gobierno General, D. Francisco Pascual, haber perdido el título de He-
Vacante en la facultad de Ciencias de esta Universidad, -dos categorías de térmipo; el Exorno. Sr. Gobernador General, ña dispuestp su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado pararel Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano do la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos qne se crean con'derecho á la categoría vacante. Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. lorres.
Vacante en la facultad de Derecho Civil y Cañó nico de esta Universidad, una categoría de término; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto su I provisión por concurso con arreglo á lo qne determina I el artículo 49 del Reglamento aprobado para él Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Jlecano de la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias a contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras qne han publicado, trabajos científicos y I comisiones facultativas que hayan desempeñado. En | igualdad de circunstancias será preferido el más antigao en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta] para general conocimiento y particular; de aquellos f que se crean con derecho a la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
rraJor que por este Centro se le expidió en 11 de Febrero de 1,869, el Excmo. Sr. (gobernador General se ha servido disponer quede inutilizado dicho documento.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1890j.
El Secretario del Gobierno! General.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de JLJItramar se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-| gniente.
«Ministerio de Ultramar.—Número 19.—Excmo. I Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 926 fecha I 31.de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante al Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la proviucia de Matán-I zas, D. Fernando Diaz Ravera, por faltas de asisten-[ cia á ¡a oficina; el Rey (q. D. g.) y en su nombre I Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar I dicha medida y declarar cesante con el haber que por | clasificación le corresponda á dicho funcionario.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y I demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— | Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
'Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conoci- [ miento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Orzáis.
Secretaria.
Tribunal de Cuentas del Reino.-—Secretaría general.—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud •de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera fie la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de Loterías de la Isla de Cnba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, qne empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1876; en la inteligencia qne de no verificarlo les parará el perjuicio qne haya logar.—Madrid, 4 de Diciembre de 1889.—Mannel Tomé.
Lo qne do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 26 de 1890.—S-Bárcena.