GACETA DE LA HABANA.
971
manezcan en los corrales.—Tolos estos derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del Contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata eu el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de delegados que nombrará, lando conocimiento al Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que implique inobservancia de este contrato, ó do los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el Centralisti de las faltas de ani males eu los corrales del rastro y c ridarà que siempre estén los depósitos abastecidas de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al Rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la misma vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso, á repouer la parte dé fianza que se hubiera tomado, deutro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos eu la época que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1? de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo eu el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Dé cima primera. Este contrato empezará el dia lo de Julio de 1890, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese yá rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1891; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone esta contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que a&í lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto, de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifíéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advirtiéndose que para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el anículo treinta de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: que la matanza de reses vacuna, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á lai. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del coutratista el pago de papel de reintegro por el sellado que deba usarse eu el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial, que como contratista debo satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á ios remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se vorificarán dos subasta simultáneas una en Cárdenas ante la . comisión de remates del Ayuntamiento y otra eu la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Eu caso de que resultase rematad n* un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito que habla la condición cuarta sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atésta lo que así lo acredite, para que con el reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. SI entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal, citará á arabos rematadores provisionales para nueva licitación, que se verifi cará entre ellos, ante la jauta do remate; entendiéndose, que si solo concurre á esta subaita uno da ellos, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra y si concurriesen los dos y r.ingu no mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior, variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna, ni reclamar daños ni perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia c »mpetoote con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Don N......... N........vecino de.......- con cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado do las convocatorias y pliegos de con'.lición es publicado para el remato del Propio y arbitrio, Matadero corral público, y conducción de carnes al mercado de Cárdenas, ofrece...........(eu letras )............................................. con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación on la Gaceta oficial do la Habana, expido el presente en Cárdenas á 5 de Mayo de 1890,—El Secretario, Antonio Ledo. Vio. Bao. El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Pinza del Mercado,» por los años económicos de 1890 á 91 y 189 L a 92, calculado eu 31650 pesos oro por cada un aña, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las doce del día 17 del próximo Junio, en la casa Consistorial ante la comisión de remates, y en la liaban i, ante el función i-rio que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se linee público pa-, ni general inteligencia.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1890. — Antonio Ledo,—-V t.o. Bu o.—El Presidente,—Comas,
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
Primera. Como tipo mínimum so fija á este Propio y Arbitrio, un producto de «treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos oro anuales,» y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado, y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas, ó del Tesorero General de Hacienda, según el caso, que-acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro, para poder optar a la subasta.’
Este depósito se devolverá inmediatamente, á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél a quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolverlo, ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. So celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que se señalon en las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. En un plazo, que no excederá do quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este ^Municipio, constituirá la fianza definitiva que so exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en acciones dol Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más, del valor que tengan en plaza las acciones, lo que so comprobará mediante certificado de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin Imborlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el Arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entro los postores de. Cárdenas y¡ la Habana resultaren dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematadores para lina licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, podiendo concurrir por sí, ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que sí solo si ptesentare uno, se lo adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen
los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultaré el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá qne no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalidad do la fianza que deberá prestar en la caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos qne adquiere el re matador, por virtud de este contrato, son: percibir de la3 personas que las ocupen, un alquiler do sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza de Mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco posos oro mensuales, por cada uno de los dicz^colg.adizqs de esquino; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos do centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno Jo los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno do los, cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos, veinte y cinco cts. oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta; y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado do las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho; y on proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo, por nna de ancho. Las mesas qne el Ayuntamiento ó el Regidor de la plaza, permitan poner en'las entradas, ó donde,no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos oro diarios.
Por cada cerón de mercancías qne conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. .
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza de mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El Rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior del edificio, por sí, ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la comprobación dol Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanal mente un baldeo general en los departamentos y galerías, do diez á*onee de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tardó. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, do los sumideros, bombas y demás útiles y enseres qne allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo so tupiesen los sumideros, • será de cuenta del rematador eu limpieza, hasta que qneden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios qne so originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior do los techos, incluso la cúpula do la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parto interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos, se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellos que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa do veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas qne existen en el lugar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad do vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décima tercera. El pago del importe en que contrato este Eropio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de esto contrato será, desde el día que se le designe por ol Ayunta1-miento, hasta el 30 de Junio do 1892, entendiéndose, qne si para aquella feclni no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se lo devolverá la fianza, prévia liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será do cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sugetará para él régimen interior de la plaza;á lo qne prescribe el