GACETA DE LA HABANA,
179
Pliego de condiciones que ha de, regir en esta contrata.
Artículo 1? En la presente -contrata deberán regir, además de las condiciones particulares que se expresan á continuación, las generales aprobadas por Real Decreto de 2¡> de Diciembre de-lfr67.
Art. 2.° El contratista dará principio a la ejecución de las obras dentro de los quince días siguientes á aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará completamente terminadas en el de tres meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto deque, de no verificarse así, se procederá á Jo q*e haya lugar, te niendo en cuenta las' circunstancias originarias- de la falta.
Art. 3.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento de la cifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadores y el que resulte mejor postor, exhibirán las sumas indicadas en alguna de las especies que señalé la Instrucción de subastas.
Art. 4.° Él adjudicatario tendrá .quince días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho al abono mensual del importe de las obras que vaya ejecutando, con arreglo á la certificación expedida por la Inspección facultativa.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16,18 y 22 del pliego dé condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podráu imponer, por el Obispado, á propuesta de la Inspección, multas’de veinte, cuarenta y sesenta pesos, cuyo importe se deducirá de la primera certificación que después se le hubiere de expe1-dir; entendiéndose-que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de ! providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plázo de garantía será de un mes, á •contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta á la terminación de los trabajos, si estuviesen de recibo.	: .
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán las que se expresan «n el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 9,° Serán de cuenta del mismo contratista los gastos de esta licitación, según la Real orden de ■6 de Octubre de 1866, y son los originados por la publicación de los anuncios y pliego de condiciones, y la formalización de la escritura de contrata con su testimonio que deberá unirse al expediente.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Cam-pa&a, 27, 28 y 29 del corriente.
Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y Es-claustrados, días 31 de Enero, l.°, 3 y -4 de Febrero.
Cesantes y Jubilados, días 6 y 7.
Lo que se hace público por este medio pitra conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 24 de 1890. Jesús Bolívar.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de créditos de Censos de Regulares y Zanja Real, correspondientes al mes de Diciembre, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que -por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Enero 15 de 1890.—E! Administrador Principal, José María Bolívar.
Negociado de pagarés.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450,50, 301, 27 y 1336, 90 en- oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, ü. Antonio Gacio y D. Juan Toraya, por concepto' de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores,'para que eu el término de 15 diña, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en Caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana, 10 de Enero de 1890 —El Administrador, José Mama Bolívar. - , í
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de bienes del Estado que fué de esta provincia D. José Pedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la vía administrativa y se precede rá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bjénes del Estado.
Acordado por esta Principal la venta en pública Subasta de dp cuarto dé caballería1 de tierra Bituado en el barrio do la Magdalena, término municipal de Alfonso XII, que ha sido tasado en la cantidad de doscientos veinticinco pesos oro, de los cuales deberá conocer el rematador ciento cincnenta de censo redimible, al 5 p.§ anual,1 á favor de la Hacienda; y señalado para dicho acto el día 21 de Febrero próximo, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se publica en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 13 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES. -
11 Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de un cuarto de cabálletia de tierra, que Jinda por el N. con D. Quintín Castillo, por el Naciente con D. Pedro Camacho y por el S. y Poniente con D. José Bautista Quevedo, que perteneció á D. Andrés Galera, situada en el térmipo municipal de Alfonso XII y correspondiente ¿1 Estado, se requiere depositar previamente el 10 p,§. de doscientos veinte y cinco pesos oro en que ha sido tasada.
21 No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
3.a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento do escritura é inscripciones en el Registro déla Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastqs y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
41 Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
51 En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
61 Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstos, en el mejor postor.
7.	a Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyoúla Hacienda.
8.	a La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente él remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagañá, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y j>or la Junta de Bienes del Estado.
91 Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
10. Antes da proceder al otorgamiento de la escritora de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
11 La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del 9 de Diciembre de 1882.
• ’ Modelo del pliego de proposiciones;.-
Don N. N........ vecino de...., calle de.j.., nú-
mero... ., enterado del pliego de condiciones publicando el remate, ofrezco por esa finca la cantidad de__
pesos.....cts.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y
D.	Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y ""
E.	con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que'ñe crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Dicionbre de 1889.—Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, que según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derécho á la referida casa, para que eu el término de treinta días,; contados desde la publicación de este anunoio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas', Enero 4 dé 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos 6 abandonados nna casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para qne en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los doenmentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá a lo qué corresponda- con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais> de la Habana-
Secretaría general.
En la sesión celebrada el día 22 de Enero de 1890, fueron presentadas, las listas de los Sres. Bocios de la «Económica de Amigos del País, de la Habana,» publicadas en los números correspondientes al día 1° del presente año de la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, acordándose: lo Suprimir los nombres de los Amigos Marqués de San Miguel, D. Fernando Illas y D. Mariano Hernández Hevia, que figuran en la primera publicación con los números ocho, setenta y siete y cuatrocientos treinta y seis, por haber fallecido. 2.° Borrar de la lista general de Socios el nombre del Amigo D. Antonio Bachiller y Morales (U0 5) como se hizo en la relación especial de Socios de Honór, á cuya categoría pertenecía. 29 Que el apellido del Amigo D. Gabriel Camp, (702) se entienda Campa, que es como se escribe; y 4q Con las expresadas exclusiones y aclaración de apellido que se estimasen como rectificadas y definitivas las listas publicadas.
Lo que se inserta para general conocimiento.
Habana, 23 de Enero de 1890. Dr. R. Cowley.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Habiendo sido declarados de abandono, los efectos importados por los vapores que abajo se expresan; se cita a los dueños ó consignatarios de los mismos para que en el término de20 dias, interpongan la reclamación que estimen convenientes
Del vapor español «Veracruz,» á Fernández Revuelta una caja anuncios de litografía, marca G F H.
Del vapor español «Alfonso XII,» á T Hendióla, cna caja agua mineral marca Rotulada.
Del vapor español «Ciudad de Santander,» á Don P. Bárcena, dos medias pipas vino marca M D P.
Del vapor americano «City of Atlanta,» á Antonio Criado, un barril alimento para pájaros marca Rotulado.
Habana, Enero 21 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.