671
GACETA DE LA HABANA.
blos, y en particular cuanto tenga relación con las casas de Mercado: qne á mayor abundamiento, soberanas disposiciones, y entre ellas, la de 10 de Marzo de 1878, reconoce que son exclusivas las facultades de aquellos cuerpos para reglamentar la policía de los mercados, y que el conocimiento de las modificaciones aludidas, no se hallaba sometido al Gobierno Civil, á virtud de recurso alguno por infracción de ley, único caso en qne le correspondería resolver sobre ellas. A nueva instancia del Presidente del Contro de Detallistas y de los Síndicos de los grémios de bodegas y cafés cantinas, pidiendo qne se cumpliera el artículo 1? del Reglamento negado por el Ayuntamiento de la Habana, y elevado en queja al Gobernador Civil de la provincia, acordó dicho Goberifudor, en 28 de Junio de 1888, que procediera el Ayuntamiento á redactar el Reglamento para todos loa mercados de la capital, según lo había acordado en la misma sesión en que suspendió el cnmplimiento del artículo l.° del vigente; y así se notificó á los solicitantes con fecha del día 30. En 2 de Octubre siguiente acudieron de nuevo al Gobernador Civil, varios dueños de establecimientos situados en los portales exteriores del Mercado,exponiendo qne, á pesar del tiempo transcurrido, no cumplía el Ayuntamiento cou la resolución de hacer un Reglamento para todos los mercados, y pidiendo que se le obligase á cumplirla en un plazo breve. En 10 del mismo mes de Octubre dijo el Gobernador al Alcalde, que teniendo en cuenta que lo solicitado por los dneños de establecimientos exteriores, se hallaba ajustado al espíritu de la Ley, por hallarse vigente el Reglamento aprobado por el Gobierno general en 3 de Abril de 1881, que no había sido derogado, había dispuesto, en acuerdó del día 15, que mientras no, se cumpliese por el Ayuntamiento lo dispuesto acerca de un Reglamento para todos los mercados, so observase y cumpliese en todas sus partes el aprobado por el Gobierno general en Abril de 1887, debiendo proceder sin demora á la reglamentación de todos los mercadee. Contra esta resolución, cuyo cumplimiento reiteró enérgicamente el Gobernador de la provincia, conminando al Ayun-tamientp para que cerrase sin demora los establecimientos del mercado interior en qne se vendían bebidas alcohólicas, se alzaron para ante Y. E. el repetido Ayuntamiento y los concesionarios del Mercado) si bien consta qne aqnel y éstos se separaron de sus alzadas respectivas desistiendo, por su parte, el Gobernador del inmediato cumplimiento del conocido articulo 12 del Reglamento, y quedando reducida la cuestión que viene hoy en consulta al Consejo á las modificaciones de dicho R''glamento que la Corporación municipal somete á la aprobación de V. E., por haber aprobado antes dicho Reglamento el Gobierno general, siendo la única discutida de dichas modificaciones, ,1a qne suprime del artículo l.° la prohibición de vender bebidas alcohólieas, en el interior del Mercado.—-En su instancia pidiendo la aprobación de las modificaciones acordadas, hace el Alcalde de la Habana la historia del expediente, observando que antes de acordarse por la municipalidad el Reglamento que prohibió la venta de bebidas alcohólicas en lo interior del Mercado, se había .establecido el expendio de esas bebidas en varias casillas, pon la autorización que para ello tenían los concesionarios, y según se había hecho siempre en los mercados de esta ciudad, demostrando, la experiencia, que lejos de ofrecer peligros ni inconvenientes de ninguna especie, dichos establecimientos contribuían á aumentar los ingresos naturales del de Tacón, y ofrecían grandes ventajas á los labradores, por lo cual el Ayuntamiento, cuando el Real Decreto Sentencia ántes citado, anuló la pronunciada por la Sección de lo Contencioso de este Cousejo, declarando que sólo la Administración activa era competente en materia de Reglamentos, se creyó con facultades para aprovechar los frutos de sn experiencia, acordando entre otras modificaciones, que no admiten discusión, la suspensión de la prohibición contenida en el artículo l.° Reglamento del Mercado de Tacón, y como era una de las razones qne imponían esa suspensión, la circunstancia de que, gozando los otros mercados de la Habana de la facultad de vender en sus casillas bebidas alcohólicas, era injusto negarlo sólo al de Tapón; al acordar la suspensión mencionada, acordó también el Ayuntamiento que se hiciera un Reglamento general para todos los mercados; y que se elevaran sus acuerdos á la aprobación del Gobierno, siendo el Gobernador de la provincia, de acuerdo con la Comisión provincial, y uo el Ayuntamiento, quien había estimado qne era el asunto de la exclusiva competencia de éste. El Ayuntamiento concluye explicando que al resolver recientemente el Gobernador Civil que se cumpliese el citado, artículo l.°, y se cerrasen sin demora los establecimientos del mercado interior, en que se expendían bebidas alcohólicas, había acordado alzarse de dicha resolución, para ante la Autoridad de Y. E. reflexionando despnes que sería mas eficaz solicitar de Y. E. la aprobación de sus modificaciones al Reglamento, obteniendo el Gobernador Civil, como obtuvo, la suspensión de sn grave resolución, mandando oerrar los establecimientos aludidos. Al elevará Y. E. la instancia del Ayuntamiento, informa el Gobernador de la Provincia «que de las modificaciones
que se proponon al Reglamento, sólo tiene importancia, y por cierto grave y trascedental, la del artículo l.° en que se pretendo suprimir las palabras «con exclusión de las bebidas alcohólicas», lo cnal deja sin efecto y deroga el acuerdo del Gobierno general, que declaró firme y ejecutoria la sentencia del Consejo do Estado: que esto hecho hará comprender á Y. E., que á pesar de la indiscutible competencia del Gobierno Civil para aprobar cuanto se refiera á férias y mercados y ordenanzas municipales, consignado en los artículos 70 y 72 de la Ley municipal y sancionada por constante jurisprudencia de) Consejo de Estado, señaladamente en el Real Decreto antes citado, como se pretende aquí la derogación de un acuerdo de V. E., que cansó estado, á Y. E. compete apreciar si lo que se pretende es equitativo, ó si el Gobierno Civil debe hacer cumplir lo mandado; que cree de su deber informar qne debe desestimarse la pretensión, por no existir motivos que justifiquen la derogación de nn acner do firme, si bien para poner término áestos incidentes y para el mayor prestig'o y crédito del Ayuntamiento, propone, como lo mas procedente, qne la municipsli-dad forme nn Reglamento que sea aplicable á todos los mercados de la capital, remitiéndolo, conforme á la Ley, á la aprobación de sn autoridad, y dándole el plazo de un mes para qne lo verifique. El Negociado do esa Secretaria, apartándose de lo propuesto por el Gobernador de la provincia, y apoyándose en los fundamentos en que han descansado las anteriores resoluciones de esta autoridad, propone qúe se baga cumplir al Ayuntamiento el Reglamento vigente.—En la instancia últimamente remitida por Y. E. al Consejo, dicen los dueños de establecimientos situados en los portales exteriores, que lés perjudica en sns intereses que no se cumpla la prohibición contenida en el Reglamento, é instan porque V. E. ordene el extricto cumplimiento de su artículo l.° Expuestos ya fiel é imparcialmente todos 'os antecedentes necesarios pira resolver la cuestión que se ventila, entra el Consejo a emitir su parecer. Como se ha visto, el Ayuntamiento de la Habana propotre la reforma de los artículos 1."/ 13,53,54,59 y 60 del Reglamento del Mercado de Tacón, esto es, de nn Reglamento aprobado por ese Gobierno general, con fecha 3 de Abril de 1882, y conviene, ante todo, poner en claro, si el Ayuntamiento tiene ó no las facultades qne se atribuye. El Negocia do respectivo de la Secretaría de V. E. orée que el municipio está en el deber de cumplir y hacer cnmplir el actual Reglamento; y el Consejo estima qne el Ayuntamiento puede proponer la reforma de aquél, corno lo ha hecho. Y se funda en lo dispuesto por los artículos 69, 71 y 72 do la Ley Municipal, que atribuye á los Ayuntamientos la facultad de gobernar y dirigir los intereses peculiares de los pueblos, entre ellos, los relativos á férias y mercados, y la de formar ordenanzas municipales do policía nrbana y rnral. No contradice esta aserción del Consejo, lo resuelto en el Real Decreto Sentencia de 25 do Junio de 1885, qne declaró incompetente la jurisdicción contenciosa para conocer de dicho pleito y nulo todo lo actuado ante este Consejo, cuyo segundo considerando dice así: Que la Administración activa al hacer nso de sus facultades de reglamentación, dictando disposiciones generales en materia de sU exclusiva competencia, como lo es el buen orden' y policía de los mercados, ejecuta actos discrecionales que no puedan ser revisados en vía contenciosa, correspondiendo únicamente la aprobación ó reforma de tales actos, al superior gerárqnico de la autoridad ó Corporación qne los hubiese realizado.» Y no lo contradice, porque el Ayuntamiento no se sobrepone á lo dispuesto por V- E., no reforma, de propia autoridad, el Reglamento, sino qne se limita á solicitar do V. E. que apruebe la indicada reforma, aprobación qne puede serle denegada. Y nada más natural ni más conforme á las leyes qne las cosas se deshagan del mismo modo qne se hicieron; de otra suerte sería preciso admitiré! absurdo de la inmutabilidad del Reglamento actual. Acerca de si inenmbe exclusivamente al Ayuntamiento la reforma del Reglamento del mercado de Tacón, ó si es necesaria 1 la aprobación del Gobernador de la provincia, no sé explica el Consejo cómo ha podido surgir cuestión ninguna, puesto queel artículo 72 de la Ley municipal es terminante y dispone que las ordenanzas municipales' do policía urbana y rural qne los Ayuntamientos acuerden para el régimen de sns respectivos distritos, no seráu ejecutivos sin la aprobación del Gobernador, de acuerdo con la Diputación provincial. Y sólo en caso de discordia, continúa el citado artículo 72, si el Ayuntamiento insiste en su acnerdo, la aprobación de los puntos á qne aquella se refiere, corresponde al Gobernador general, prévia consulta á este Consejo. Y I en ose mismo artículo, entre'otros descansa el Real | Decreto Sentencia de 25 de Junio de 1885 para declarar la incompetencia de la jurisdicción contenciosa en el pleito establecido por los concesionarios del Mercado de Tacón. Lo que no es lícito á los Ayuntamientos, ni puede hacer el do la Habana, es suspender ó dejar sin efecto uno ó varios »rúenlos del Reglamento, só pretexto de reformarlos, porque el Reglamento íntegro debió observarse fielmente hasta tanto qne la reforma fuese apróbada por el Gobernador de la pro-
vincia, ó por eso Gobierno general en sn cato. Con tal sistema no habría disposición legal, firme y estable,, ni administración posible y se abrirían de par en par las puertas al desbarajuste y al desconcierto. Mas-como quiera que el Gobernador de la provincia -ha concedido la suspensión de la mandado en el último extremó del artículo 19 del Reglamento,, y nadie se ha alzado para ante V. E. de osa resolución, el Consejo no cree que sea hacedero en términos legales, revocar aqnel acuerdo. Por lo demás, el Consejo abunda en la opinión del Gobernador Civil de la provincia: y así propone á V E. qne se prevenga al Ayuntamiento de la Habanh que formo un Reglamento que sea aplicable á todos los mercados, y qne lo remita ¿ la aprobación de dicho Gobernador Civil, según preceptúa el a.rtícnip, 72 de la Ley Municipal, dándole eL plazo de nn mes para qne lo verifique.»
Y	resuelto por R. E. de conformidad con el preinserto dictamen, de sn orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S. —Augusto de Rosales.
El Exorno. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Marzo próximo pasado lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Con fecha 17 de Enero de 1889 presentaron varios vecinos y propietarios del término municipal de Trinidad, una instancia al Ayuntamiento del mismo, exponiendo que en el barrio de San Pedro existía un camino denominado de «Los Pilares» desde tiempo muy remota, que comunicaba las fincas de las haciendas «Río Hondo» y «San Pedro», en el embarcadero de Gamborro, cuyo camino se estaba cerrando por el dueño del potrero «La Zanja-, y concluía suplicando que el Ayuntamiento ordenara lo conveniente para que se mantuviera expedita dicha vía pública.—Formado el ' oportuno expediente, decretó e! Ayuntamiento de Tri nidad, que por D. Yacente Llames Santos, como dueño del potrero «La Zanja,» se procediera á la inmediata apertura del camino.—Interpuso éste apelación por ante el Gobierno civil de la Provincia de Santa Clara y oida la Comisión Provincial y de acuerdo con la misma, dicho Gobierno civil declaró haber lugar á la alzada y nulo todo lo actuado en-el expediente, ordenando que se repusiera el asunto al estado que tenía cuando se estableció la queja.—Fúndase la resolución del Gobierno civil: Primero, en la viciosa tramitación del expediente; Segundo, en que se ha infringido el artículo 89 del Reglamento de Serventías vigente en esta Isla. Tercero, en que no. basta una simple instancia pidiendo el cierre de un camino, sino que á ella se ha de acompañar el correspondiente plano topográfico en que esté acreditada la existencia de la serventía; y Cuarto, que los planos-traídos, al expediente carecen de valor legal, por no autorizarlos ningún perito.-—El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección respectiva de la Secretaría de Y. E., estima que es injusta la resolución del Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, por haber confundido disposiciones del Reglamento de serventías dictadas para casos distintos.—Aquí se trata del cierre de uu camino efectuado por un particular, sin permiso de la Á utoridad; y< el precepto aplicable » dicho casóse contiene en el artículo -8o. del citado Reglamento de Serventías de 28 de Diciembre de 1885 que dice así:— «Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública que algún particular ha cerrado sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos, como se expresa en el artículo 62, y si resultase justificado el hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura por quien ó a costa del que la hubiere cerrado, reponiéndolas cosas al ser y estado que tenían antes del cierre, siú perjuicio de la multa prevenida en las disposiciones gubernativas para tales casos, y o vendo luego á las partes en la forma que expresa este Reglamento, resolverá lo que proceda.»—En este expediente* pues, debe examinarse: Primero, si se trata de una serventía pública: Segundo, si la serventía contaba más de un año y uu día de existencia; y Tercero, si fué cerrada por un particular á espaldas de la Autoridad, y sin su consentimiento.—Y como resultan probados los tres extremos, es indudable que el camino lia de restituirse al estado que tenía untes del cierre. —En su consecuencia, el Consejo opina que procede revocar el arcuerdo del Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, y declarar firme y subsistente el del Ayuntamiento de Tri-ni,dad, que decretó la apertura inmediata de la serventía.»'
Y	resuelto por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., 'Augusto de Rosales.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai' Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del mes próximo pasado y bajo el número 508, la Real urden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 29 de Enero de es4e