52
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca ed esta fiscalía en dia y hora hábil, D. Eugenio Neninger y Peletier, vecino que fué de Jesús del Monte, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero, en sumaria instruida contra Don Luis Leandro Montero y Rivera, por heridas que infirió con su carretón á D. Eusebio Barroso, á bordo del vapor «Cristina.»
Habana, de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	8
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Doña Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero, en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de Don Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campánario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia* ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia, rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración dejusticia.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	6
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado capitán del Regimiento de Bizarro 80 de Caballería, y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de la 7$ compañía del 2o batallón Cazadores de esta capital Don Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que m6 concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña. de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Enrique Hernández.
9
Don Juan León y Muñoz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2^ clase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de pri* mera deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado .del Pontón “Hernán Cortés,” para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se pre sen te en esta Fiscalía, sita en este Arsenal, ^para dar sus descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 1? de Enero de 1890.— El Escribano, Antonio Muste.—Vo. B°.—El Fiscal Juan León Muñoz.	3
Don José Caliani Alférez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número 23, y Fiscal de la cauía .que se sigue en averiguación del robo en despoblado y en cuadrilla,1*de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos*José de la Crúz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del 24 de Noviembre del año próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, término municipal de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, a6Í como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de En^ juiciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros, bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revólver y machete y el último de regular estatura, también blanco, igual tipo
que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á. las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, l.° de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	4
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor' de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en eh cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Maranges Campa, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fis-cal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre de 1889.^ José Delgado.	721
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Andrés Santana y cuatro más, por el delito de robo al vecino del «Galeoncito,» D. Francisco González Bae, cuyas señas personales son las siguientes: las de Andrés Santana, estatura regular, usa bigote y patilla negra, envuelto 6n carnes; otro estatura alta, delgado y lampiño; otro de estatura baja y lampiño; otro mas pequeño que los demás, con bigote y pera; y el otro bien pálido y delgado; he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases qeu tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes citados procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 3 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
10
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Ma tin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cu. trilla, á mano armada en las tiendas de Veguitas ó Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres sé ignoran y vestian de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismosvy para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias cortados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y.ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia»
HARAN A.—ESTE.
Don Antonio Maytí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del,Este.
Por el presedte edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos del incidente, al intestado de Doña Petra Hernández de Dalmau, promovido por el Dr. Don Benigno Merino y Mendí, como sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sana, contra la sucesión de aquella, he acordado en providencia del día veinte y tres de Diciembre próximo pasado la subasta de la casa Cálzada del Cerro,, números 506 y 508, embargadas en dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos, noventa y un centavo en oro, advirtiendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por ciento y sin haber depositado previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa, que sirve de tipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y nueve del que cursa, á las doce, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de ios títulos de dominio do dicha casa. Habana, Enero 2 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, Enero 2 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Bernardino Suárez.	45 . P 8
En los autos seguidos por D* María Pinzón, por sí, y como madre de las menores D? Ascensión y D* Caridad Tejeda, contra D. Luis Tejeda y Valera sobre alimentos provisionales, se ha dictado la sentencia cuyo emcabezamien-to, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:— Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1889.—-El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui,
Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, en el juicio de alimentos provisionales promovido por D? María Pinzón y Callejas, de este vecindario, casada y de 27 años de edad, por sí, y como madre legítima de los menores D* Ascensión y Di Caridad Tejeda y Pinzón, repre-sentada por el procurador D. Santiago Montero -y dirijida ▼ por el letrado D. Fernando Mesa y Domínguez, contra D.
Luis Tejeda y Valera, que no está representado en estos autos. Fallo: que debo declarar y declaro’con lugar la demanda de alimentos provisionales establecida por el procurador D. Santiago Montero á nombre de Di María Pinzón de Tejeda y sus hijos, y condenar como condeno á D.
Luis Tejeda y Valera á que mensualmente dé y pague á su esposa para ésta y sus hijos, la mitad del sueldo que disfruta como Comandante retirado del Ejército de la Isla de Cuba, cuyo pago deberá verificarse por el Habilitado de clases Pasivas en el mismo día que se satisfacieren por el Gobierno los sueldos mensuales referidos, condenando así mismo al expresado Tejeda en las costas del juicio. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonia Martí y Díaz de Jáuregui.—Públicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, celebrando audiencia pública este día, de que certifico. Habana, Noviembre 28 de 1889.—Nicanor del Campo.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Valera, libra la presente cédula. Habana, Diciembre 23 de 1889.—Nicanor del Campo.	20 T 5
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la parda María del Cármen Cotilla, natural y vecina de esta ciudad, de 34 años y soltera, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo qué se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir, y de no comparecer se resolverá en dicho expediente sin sus intervenciones. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáurigui.— Ante mí, Nicanor del Campo.	14 5
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia dieziseis del actual, á instancia del curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pública subasta la casa, de manipostería, azotea y tejas, sita en la calle de Espada número 5 y justipreciada en nueve mil trescientos setenticinco pesos veintisiete centavos oro; señalándose para el remate el dia veinte y siete del entrante mes de Enero, á las 2 de la tarde, en los estrados de este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos; y ad virtiéndose	é
que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercej ras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que la citada casa se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Diciembre 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
21 P 5
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia dpi distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente y á consecuencia de los autos que D. Miguel y D* Luisa Aleo sigue contra D. Angel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos en oro procedentes de pensiones de censos, se notifica al deudor la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, que es como sigue:—Considerando: que siendo líquida la cantidad que se reclama, mayor de mil pesetas, vencida el plazo y de primera copia la escritura presentada, requisitos que exi gen los artículos 1427 y 1432 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor dentro del término de nueve dias que le fué señalado y haber sido declarado en rebeldía, á instancia del ejecutante, procede la sentencia de remate, según lo prevenido en el artículo 1460 de la misma Ley. Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance remate de los bienes embargados y demás que fueren de . Angel Berta, y con su producido entero y cumplido pago á D. Miguel y D* Luisa Aleo, de la suma de novecientos sesenta pesos en oro, costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta nji sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.'—Ldo.
Juan Vinageras. Y para su publicación en la Gaceta de.la Habana y Boletín oficial de la provincia, én cumplimiento de lo mandado, pongo la presente en Matánzas á 16 de Diciembre de 1889.—Eugenio Luzarreta.—L. Juan Vinageras.
52 P 8