1096
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para •que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, noy sus heredaros, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embarcada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto elprocedimiento. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y	para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 8 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
JDou Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra D? Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el di$ diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio deD. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 •pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, Da Luisa Florentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Cárlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de X). José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de Ja /Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto ¡por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor odel inmueble.
Y	por último, que careciéndose de los títnlos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5$ del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los <dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890.«Manuel Fernández.
Uteal Academia de Ciencias Médicas. Fisicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto calle de Cuba (ex«convento de San Agustín.)
Orden del dia.—-19 Informe químico-legal sobre si un líquido contiene ó no sangre; por el Dr. D. Francisco To-rralbas.—2$ Comunicación sobre la plaga de insectos; por •el Dr. La Torre.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. V. fie la Guardia y J. Beato.
Habana y Junio 6 de 1890. El Secretario general, Dr. José I, Torralbaa.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia ^Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á ’91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la ¿misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna ue no se encuentre redactada en papel del sello^ onceno y eje de acompañarse la carta de pago que acredite el depósito que previene la condición 4$ del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-'Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de la calle de.........y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de resir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día.....con ob-
jeto de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Piroteonia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeciÓn á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial 1q Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente, Joaquin Buega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Sep tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DB	NUMERACION DE LAS OBLIGA-
LAS BOLAS	C10NESQUE REPRESENTAN
2292	Del 22911 al 22920
4499	„ 44981 „ 44990
4515	„ 45141 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	„ 58501 „ 58510
5996	59951 „ 59960
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y* para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Hará.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 6 de Junio* de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. g y cierra de 242 á 242i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 1 p.§ D. á 2 p.§ p., según plazc
Jfl8Pana................. \ fecha y cantidad.
Inglaterra...............|l«M20p.g P. oro, í 60 dlv.
Francia...............................................
Alemania.................j	.......1
Estados Unido.........................................’’
Descuento mercantil...... 6 y 8 p.§ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaeiún 94 & 96,—Sacos 5} á 55 rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó 89.—De 45 á 45 reales oro arrobasegnn envase y nú mero.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ú 89— 45 & 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 6 de Junio de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que mas adelante se hará expresión, se ha librado por el Escribano, que en las mismas interviene, la cédula de citación que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac-Mahón,—En las diligencias promovidas por la Sociedad que gira en esta plaza bajo la razón de Fáes Hermanos, solicitando se declarase áesta en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo que dispone el artículo ochocientos setenta del Coigo de Comercio, después de presentado el pliego de proposiciones de conve-cio que se hace á los acreedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictar la siguiente:—Providencia del Juez, Sr. Pardo.—Habana, Mayo siete de 1890. A lo principal del anterior escrito, por presentado en tiempo con el pliego de proposiciones de convenio que se acompaña únanse á los autos de su razón, convoque la junta de acreedores para que tenga lugar en la Sala de Audiencia de este Juzgado el día diez y ocho de Julio del corriente año, á la una de su tardé, citándose personalmente á los acredores comprendidos en la relación de fojas cinco y que tengan domicilios conocidos, los qué manifestará el actor, cuyas citaciones se efectuarán por medio de cédulas con las que se entregará la copia del convenio que se reserva presentar en el primer otrosí ,y* respecto de los acreedores de ignorado domicilio, se les citará por edictos en la forma que ordena el artículo 259 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, conteniendo dichos edictos y las cédulas además de los particulares que prescribe el artículo 272 de la referida Ley, la prevención de que los acreedores al concurrir á la junta lo hagan con el título justificativo de su crédito y con los documentos que acrediten su carácter y representación, los que no lo hagan por sí mismo, librándose para el cumplimiénto de lo ordenado, los exhor-tos y comunicaciones que sean necesarias, con lo que quedan proveídos los otros síes, primero, segundo, tercero y cuarto de dicho escrito.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.— V. Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.—Y no siendo posible citar persolnalmente á los acreedores D. Jerónimo Castañón, A. & S. Henry- Tootal Broadhurts Lee Co.; Stralendorff y Renshavo; Williám Ewart & Son; Bedford & Weawing Co., y County-Down Flax & Co.; A. King Brown & Co; y Bessbrook Sprinming & Co., por no constar sus domicilos fijios, se les cita por medio de la presente cédula, para que comparezcan en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, n? 2, el día 18 de Julio del corriente año, á la una de su tarde, para el objeto que se expresa en la providencia preinserta, con la prevención que en la misma se ordena, respecto á la forma en que deben comparecer á la junta, si lo hacen personalmente 6 pqr medio de la persona que designen para ella, previniéndoseles además que si no camparecen en el día, hora y lugar señalados por ninguno de los medios que se mencionan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en deredho. Habana, Mayo 29 de 1890.—Eugenio Fernández Mac-Mahón.—En su consecuencia y á fin de que tenga efecto la publicación de dicha cédula según está dispuesto, se expide el presente edicto para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana, Mayo 30 de 1890.—Vicente Fardo. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1660 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace notorio: Que en los autos promovidos por los Sres. Teráu, Arenal y Campañía, contra la sucesión de Don Juan S. Aguirre, sobre pesos; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos noventa: el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro y decano de los de esta Ciudad; Vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por la sociedad de Teran. Arenal y Compañía, del Comercio de esta plaza, y sus sucesores que bajo la propia razón se constituyó en tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, por medio de su Procurador Don Miguel A. Matamoros, con su abogado director el Ldo. Don José MT Socarrás, contra la sucesión de Don Juan 8. Aguirre, que la componen Doña Manuela, D? Mercedes,' D* María de Regla y DT Asunción 8. Aguirre y Loynar, y D* Julia Plá y 8. Aguirre, en reclamación de la cantidad de un mil trescientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos oro, procedente de un pagaré, en cuyo autos solo se bau personado DT María de Regla por medio de su consorte Don Ernesto Longa, representado por el Procurador Don Cárlos A. Sierra y letrado el Ldo. Don Márcos A. Longa; y DT Asunción, por medio de su esposo Don Antonio Gobel, con su Procurador Don Santiago Montero y abogado director el Ldo. Don Eduardo Delgado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á D* Manuela, D* Mercedes, DT María de Regla y DT Asunción de la Caridad Santiago Aguirre y Loynar, y á DT Julia Plá y Santiago Aguirre, sucesores de'Don Juan Santiago Aguirre, á que dentro de quinto día den y paguen á la sociedad de Teran, Arenal y Compañía, los mil trescientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos oro demandados, y en las costas en que también los condeno. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación. Leida y publicada fué la anterior sentencia después de estendida en los autos por el Sr. Don Vicente» Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano • de los de esta Ciudad, en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos noventa. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez» Y para notificar á DT Manuela, DT Mercedes Santiago Aguirre y Loynar y DT Julia Plá y Santiago Aguirre, en cuya rebeldía se han seguido los autos, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 30 de 1890.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pére2.
1659 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por Don Gabriel Menocal y compartes, contra Don Andrés Fernández Medero, en cobro ae pesos, he dispuesto se saque por tercera vez, á pública subasta y sin sugeciÓn á tipo, el potrero Gran, Batalla, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicióu de Colón, compuesto de veinte y cinco caballerías, ciento sesenta cordeles de tierra y tasado en la cantidad de oace mil novecientos diez y nueve pesos noventa y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la maña na del día nueve del entrante mes de Julio, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos. Y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Ls-cribanía del actuario, (Empedrado diez y seis) á instruirse, y al Juzgado el día señalado, libro el presente que se pu-