976
GACETA DE LA HABANA.
Gorro de cuartel............................... 80
Plato.........................................  15
Cuchara........................................ 20
Navaja......................................... 15
Botonadura, número y cornetillas............... 80
Teresiana.........................1 30
Los escribientes militares por la índole de sus
servicios en oficinas, podrán usar también el chaleco dispuesto para los oficiales.
Haban, 9 de Mayo de 1890.—Aprobado.
Chinchilla.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
-D. Marcelino Meceta, Interventor que íué de Baracoa, su poderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de califica* ción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Beino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y diahábil y término de 15, A recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del.Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de .1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligehcia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cieofuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término-de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de A rellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán losperjuicios consiguientes.
Habana, 24 de*Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que filé de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se. le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio..
Don José Hernández, Colector que íué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse én ésta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,' á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de-la-Colecturía de Nueva Paz, correspondiente-ai mes de Enero de-1880, en la inteligencia que de. no presentarse á. recoger aquél, se le. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de Í890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Escuela de Término de Varones de Cienfuegos, de orden del Ulmo. Sr. Rector se anuncia, á fin de qne los Maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, soliciten la forma de su provisión, en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 28 de Abril de 1890—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección interina déla Escuela de Término de Varones de Cien-fuegos, se anuncia por el plazo de diez días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, á fin de que los Maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Santa Clara.
Habana, 28 de Abril de 1890.—El Secretario genera] Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rndesindo Solis, como apoderado, de D. Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes a la. hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa- Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan' aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado3 nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, térrniho'' municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado. por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo ,20 de 1890.—- El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevaménte D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Ou-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Principe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada', manifestarlo asi ¿ esta Inspección Genera), en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-
rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvare.z Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente a la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así & esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector gé^ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana— bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por- este medio para qne llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la-solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha,, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción, de los-productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D?, Agueda Betaneourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer, nn,aprovechamiento forestal en sus fiuc.as sitios «El Tordillo,»-«La Reserva,» y «San Andrés,» aricadas en el fundo-prpindiviso «Lázaro,» término’ municipal1 de Morón, provincia dé Puerto Príncipe, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no es-’ tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo-así á está Inspección General, en, el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía eotrespon-diente, para la extracción de los productos que- se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Jo.sé Vigo Rodríguez, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiqní, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana; 7 de Mayo de 1890.—-El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Mí Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número ,2 de la manzana 19 de las Murallas de esta, plaza, y acordada la celebración de dicho acto; ésta Administración . ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 de) próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, -con arreglo a pliego de condiciones inserto ó continuación, .	1
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R, CarboneU.