
GACETA DE LA HABANA.
1139

deja fianza.que dqfiuj¿ivaip5t\t6 .deberáida constituir an tes de entrar en, ppsesiqqjM¡remate.	obin-..v rjjni .1
24.	Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá qq¡copstitu i r. fiá n za porivialor de l,400í pesos en oro ó en ¡bonos Muñidpales por su valor de cotización, en Tos términos determinados en el articulo» 22, dentro de los 10 días, siguientes á aquel en que se ler ¡notifique la1 aprobadon del Exorno. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea di>-cho término sin liabersppresentado la.fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del .citado depósito, sin perjuicio.de; las demás aocio nes que corrcsppnda,n al,¡Ayuntamiento. ! .
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en ja Secretaría del <Ex,crao> .Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del ¡arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabeza-miento de qada, Jibró, le sean devu el tos bajo »recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa* deberá entregar los talones pn la Contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
26.	, Él contratista .deberá abonar al Exorno. -Ayuntamiento,.el precio del roma te en esta forma: Una tercera parte antes de tomar pqsesión, otra á T.ós 45, días naturales y la última al yen cimiento del. cuarto ínes.
27 í a falta (Je pagq.de. cualquiera ida los:plazos ó la inobservancia por parte, del. remata^)n de. algunas de Ia3 condiciones de. es.t,e. .pliego., :dará derecho al > Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobrauza} por n,uev,q¡/remate ó por; administración por cuenta y riesgorijel ¡rerp^tado?, sl.H;perjuicio de cobrar-, le por la yia ¡de apretufe la.i^emnizadón dé los perjuicios que hubiese irrogado al Exqajq., Ayuntamiento su falta de cumplijniejjto- . ,lk
Las multas que,se impqpgan al rematador, las repour sabilidades que contraiga, y¡lq^ pe^uicips que irrogue por consecuencia, de esttycqutrato, sd je exigirán ¡gubernativamente por la vía de apremio.
;28. , É|.contratista subroga; en todos los derechos del Excmo Aywnt^miéflto.;¡parada; exacción del arbitrio. En su consecuencia* ,1a: Éxcma., Corporación* por medio de las autoridades,¡municjp.aíes y sus.agentes^, le prestará los auxiliqs que plegare á ¿qe^esitar. para la cobran za.
29 Por ningún motivo,,¡ni aún■ p,oí:casos fortuitos, por extraordinario^¡que.¡parezcan, podrá el rematador pedir quita, résciciQU,6,rebaja :de la cantidad; ofrecida en el remate, dí iqdenanieaci^de;. perjuicios por ningún motivo ó causas previstas. qjnq ¡p,revirtáis. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en .el, remane, cualquiera,q,ue sea el número de anuncios qxte puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Te'ndífá derecho el recaudador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se íé'señalo para la cobranza, contra loa deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores j y ejecutores de aprendo'C(in la aprobación de la AlcWldía y el de que se le preste por el! Alcalde, Alcaldes dé Barrib' y por la Policía Muucipal los-aiixilios quqióécésitáré éh.'el ! acto de ser demandados. : ;>I ¿ i 1-
31.	El Excmo. Ayuntamiento., obligado á sostener al rematador en(e!l éjeréició déí derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes ’dé BárrTó y agentes de la policía municipal, auxiliarán al,rematador para la exacción en la forma procedente* aéít aXbitri&Jy para ‘ evitar y cqr^O; jir fráudés, á cuyo efédto: paí¿icipará lo*opoctunó proponiendo las medidas condtícebtésV,
32.	El contratista renuncia 1 al fuero de domicilio y se somete al de la Excma., Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones'puedan suscitarse.
33	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento^ ¿especió *á la exacción del arbitrio en los términos consignados en éste pliego y disposiéiónes vigentes, la Excmn. Coíporáclón .adquiere el derqcho de que se le satisfaga el preció estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el ¿¿matador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34	Es obligación del cófttratista el pago dé Io¿ anuncios, escrituras y gastos de todas clases qué ócasicne la sú-basta y formalización deLcontráto^ así como' él de los im-t puestos correspondientes1 y reintegró dél papel usado eq el expediente.
35. Las cuestipnés qiie se, .susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y Tas qué’ocurran cop el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por él Real Decreto de 4 de En,ero de 1883, vigente en esta Xsfój por Real Orden de 31 de Julio de 1883, el que regirá para todos los efectos ¡del contrato.
Modelo de proposición.
Don N .. .... .. . . . • «vecino (1 e.como.se éom. prueba por la cédula personal, .enterado, de los anuncios publicados en el Bpletín oficial,; ,con fecha de.y de los requisitos y condiciones, que se exigen para adjudicarse el remate .del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario y temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo.por la cantidad.de ....¡....(aquí pondrá en letras pl precio que ofrezca),-garantizando su oferta con el depósito hecho .en la Caja Municipal, de la cantidad de 500 pesos,'(aquí la especie,) según lo acredita el recibo acompañado.| A,, ,•/
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, A. Maná Quaxáfdo.
» . Con sugeciónnLplrego de condiciones que se • inserta á continuación, tendrá lugar»el día 25 del corriente, á lasj dos en punto de la tardé, en la Sala Capitular, bajo la ¡Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de re-i mate, del suministro de maloja para el consumo de las béstia de, propiedad municipal, en el próximo año económico.
.De, orden de §. E.:, se hace público por este medioj para general conocimiento.
¡Habana, Junio 4 de 1890.-,-El Secretario, Agustín¡ Marini, Gmxardo. : ; , -, : ,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ma-•i i oja para el consumo de las béstias de propiedad mu-í: , i micipal. ;
. Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de ¡maloja que necesite el ganado, de sus diversos establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero, durante el año económico de 1890 á; 9X> también por el primer mes del de 1891 á 92, si no. hubiere contratista para ese ejercicio.
2 ? El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras Municipales, en los cuarteles de Policía y Bomberos Municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la cantidad de maloja que sea precisa para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe, [con ¡el Vtó. Bno. del Inspector del Ramo.
.30 La maloja será fresca, verde y espigada, y se pe-: sarà en el acto de la entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad ¡que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
49 La qué no reuniere esas condiciones, ó sea de la gmejor calidad, será retirada por el asentista, que inmediata-¡mepte, sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no ¡Lo, hiciere transcurrido tres horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
, 59 El Excmo Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por £l inspector y. con el recibí, en los términos consignados en el artículo; tercero.
60 ,El primer, día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y prèvio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y re^pja su Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, én el día.. Devuelto, al asentista, éste la presentará en forgia en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abpno de. contado, sin perjuicio (Je. Ja tramitación correspondiente,. después de verificado el p^go, quedando sujeta el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
79 Salvo el caso de falta de pago de< suministro dentro, de los pcho días siguientes al de la presentación en Ijprma, de .la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le piejan. • .Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de ípala calidad^ si no llenaren los requisitos exigidos ó no Ips sustituyele el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á Ja pérdida de la fianza yá que se haga el ser-viejq por nuevo remate ó por administración, siendo de cruenta del asentista durante el término del contrato, la di~ ferencia de precio, que resulte.
89 El contratista no tendrá derecho, á la suspensión temperai del servicio, aún cuando se demoré el pago de la quincena .vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto; que en lo ,sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente, quedará'á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el cincor por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridas dos de haberse presentado en forma Cada cuenta.
Hecho él pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando qyinceéalmente.
, 99 El Excipo- Ayuntamiento,; por la celebración del contrato, adqujére ej derecho de que el rematante le facili te> sin demora, toda la maloja que se necesite para el ganado déstinádfO á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista el de que se le abone de' contado quincenalmente a su vencimiento con las prórrogas pactadas en el artículo séptimo, el importe del suministro.
yo. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, nó dará lugar á daños y perjuicios.
n. Por cada vez que el contratista facilite efectos de piala calidad, el.Excmo, Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco, á veinte y cinco pesos, que se hará efectiva de lá fiánza por la vía de apremio.
12.	El actó de la subasta tendrá lugar con sujeción al ártíbuló i 6 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 gente, el cuál regirá para todos los efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones^ es el de diez centavos oro la arroba de maloja de la clase expresada.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, acompañadas de la cédula personal del licitador.y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciucuenta pesos oro 6 su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en jiláza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá en; la caja municipal, fianza de cien. pesos oro ó su, equivalente embonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio.
En el acto 4e constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvó los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indeminización de perjuicio, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de Maloja que durante el año económico de 1890 á 91 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
El Secretario,—A. M. Guaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, •tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la •tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excedentísimo Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que idesigne la Autoridad Superior de la Isla; el acto de remate del suministro de víveres á establecimientos municipales, jen el próximo año económico, con sujeción al pliego de icondiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio pata general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890. El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección de rancho en establecimientos municipales.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca ¿pública subasta el suministro de comestibles que necesite en $us diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese Ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar en el Asilo ¿Je San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos ¿ara la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con él Visto Bueno del Ins-téctoi: del Establecimiento.
Art. 30 Los víveres serán de primera calidad, y se besarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del Establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la Cantidad de efectos qúe se expresa, de buena calidad, con Arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el aaentis-fca, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demore lp entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector, y con el «recibí» en los términos consig-nados en el articulo 39
Art. 69 El último dia de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad, y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera insultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los ocho días siguientes al de la presentación cjn forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún tempd-ralmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se lje pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de ihala» calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lps sustituyese el contratista por otros de buena calidad, da-ijá lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por lluevo remate ó por administración; siendo de cuenta del ausentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se ié devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sean después (je transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.