1098
GACETA DE LA HABANA
JARUCO.
3>on José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Rojas Machado, hijo de D. José Antonio y D* Beatriz, natural de Placetas, vecino de Aguacate, labrador, soltero y de 23 años de edad, para que en el término de quince días, comparezca en este Juzgado, con el fin de extinga la pena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, accesorios y costas que le han sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída á la cau-sa que se le sigue por rapto de D? Agustina Aregon; apercibido de sei declarado rebelde si no comparece. Y para su inserció n en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Jaruco Mayo 26 de 1890— José Ojea So moza.—Rafael Aguiar.	1598 I 7
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que tengan noticia de la muerte de Don Nicolás Argueso, que fué hallado ahogado en el Río Nepomuceno, el dia veinte y seis del corriente, á fin de que dentro de quinto día comparezca á declarar acerca del hecho y se ofrece el procedimiento á los parien-twc rná* próximos del finado y de los hijos de ésté por si « n ó! i'piie.' en mostrarse parte. Y para su inserción en tres t ti 11 i ñs* «le Ja Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco .29 de jV ayo de 1890.—Rafael Aguiar.	1631 j 7
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de paimera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se instruye por haberse encontrado ahogado el asiático Braulio, se ofrezca dicho proce dimiento á los parientes de aquél, á fin de que dentro de ■quinto día comparezcan en este Juzgado, á hacerse parte •on el mismo, debiendo hacerlo con los documentos corres-pondtentes. Y para sn inserción en la Gaceta aficial de la Habana expido la presente. Jaruco 27 de Mayo de 1890.— Rafael Aguiar.	1599 I 5
SAGUA LA GRANDE.
tura y remisión á la cárcel de esta ciudad de las personas que sin justo título posean los siguientes animales:—Un caballo rosillo, de seis y media cuartas de alzada, tuerto del ojo derecho y con el hierro B. F. en la paleta izquierda, el otro, moro blanco, de la misma alzada, con el hierro . en cada capón. Y para que tenga cumplimiento, encarezco á todas las autoridades de la isla así civiles como militares, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa.—Cuba, 12 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll.—Pedro J. Fornáris.	1563 1 6
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción del disrito gur de esta ciudad.
Hago saber: que en la causa que se instruye contra D. Rafael López por robo de uq caballo de Don Bernardo Sánchez, por auto de la fecha, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad del citado López, cuyas generales se ignoran, pero es blanco, trigueño, de regular estatura, bigote negro, por su pronunciación párese peninsular y como de treinta años de edad. Y para que lo dispuesto tenga su cumplimiento, encarezco á toda* las autoridades de la Isla, así civiles oomo militares, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa. —Santiago Je Cuba 19 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll. —Pedro J. Fornáris.	1625 J 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 BE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Pablo y Pedro.
¿Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Secundico Achin, natural del Cantón, vecino de esta, soltero, de 46 años de edad, de oficio campo é hijo de Faro y Alama; y Anacleto Acosta, natural de Cantón, de -48 años de edad, soltero, vendedor ambulante ó hijo de Alón y Acoa, para que en el término de diez días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culp^que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutúas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial,
7procedan á la busca y captura de los referidos individuos,
•	cuyas-semas son las siguientes: las de Secundino Achin, de estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regulares, ojos negros, lampiño y pelo negro; y las de Anacleto Acosta, de estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regulares, lampiño, ojos y pelo negros; remitiéndolos á la cárcel de S anta'Clara y á disposición de la Audiencia de lo « Criminal de dicha ciudad. Sagua la Grande, Mayo 27 de IÍ890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1611 I 7
REMEDIOS.
JDou Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por la presente y á virtud Je superior carta orden de la lExctna. Audiencia de la Habana se convoca á todos los que se crean con aptitud, para aspirar á servir el oficio de Pro-'curador, vacante eu este Juzgado, por fallecimiento del •que lo desempeñaba, Don Agustín López y Suarez, á fin de «que en el término de treinta días formulen ante este referido Juzgado, sus pretenciones con los documentos justificativos. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente. Reuedios, Mayo veinte y ■•ocho-de»rail ochocientos noventa.—Rafael Morales, Bartolomés -Jiménez.	1629 7
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, á Don ^Celestino Gómez y Gómez, nátural de Santander, vecino de Salamanca eu Oamajuaní, casado, propietario y de treinta y dos años, Don José Gutiérrez Medi&villa, natural de Falencia, vecino de las Minas en Puerto Príncipe, soltero, «del comercio y de treinta y dos años de edad, y pardo José Uaraíballos©**(á¿) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Oamajuaní, soltero y de oficio del campo; para que en el término de «diez dias se presenten en la Real cárcel para evacuar actos en la causa que se le sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez y Martínez, advirtiéndoles que de mo verificarlo serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dado en Remedios á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos -noventa Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jimenes.
1680 I 7
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta
*	Ciudad etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza, á Don Paulino Mata y Crespo, natural de Asturias, vecino de Oamajuaní, de diez y nueve años de edad, soltero, y dependiente del comercio, para que en el término de diez días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á evacuar un acto de justicia en causa que contra el mismo se sigue por lesiones á Don Arturo Lena, advertido de que si no lo eiec-taü le pararán los perjuicios que hayan lugar en derecho. Dado en Remedios á nueve de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—«Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 1593 1 6
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D*,Enriqueta Canellada de Urüaneta, natural de Bagua la Grande, vecina de tsta, de veinte y tres años de edad, casa da, y de ejercicio doméstico, para que en el térmiuo de «diez días se presente en este Juzgado, parala práctica de warias diligencias en causa que contra la misma se instruye por el delito de denegación de auxilio, con advertencia de que si lo efectúa le pararán los perjuicios á que haya lugar -sn derecho. Dado en Remedios á 9 de Mayo de 1890.—Ra-f&elMorales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1592 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en causa que instruyo por hurto de •^animales á D. José Ferrer y Tor ralbas, he dispuesto la cap -
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro. Habana, 1? de Junio de 1890.— Ldo. Fernando Freyre.	
SUSCRIPCION popular á favor familiares de las víctimas del dio del 17 del pasado Mayo.	de los ineen-
Oro.	Billetes.
Suma anterior	 $ 83 40 D. Juan Pérez Dubrull, [Santiago do Cuba]	 5 ...	292 ...
Total	 88 40	292 ...
[Continuará.]
Sociedades y Empresas.
Compañía española, de alumbrado de GAS DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á Junta general extraordinaria de señores accionistas, que tendrá lugar á las doce del dia nueve del próximo mes de Junio, en las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonso número uno, con los siguientes objetos:
• Primero: Adicionar el artículo primero de los Estatutos eu la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse con cualquiera otra sociedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén representadas las dos terceras partes de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, sogún dispone el artículo 168 del Código de Comercio- ,
Segundo: Acordada la reforma ó adíe ión ante expresada, se someterá á la aprobación de los señores accionistas, el proyecto de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compañía Hispano Americana consolidada
Tercero: Eq la expresada Junta, se tratarán y acordarán también cuantos otros particulares puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para su eximen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á tres de la tarde.
Habaca 27 de Mayo de 1890.—El Secretario Contador, Francisco Barbero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente, convoco á los señores accionistas por segunda vez á Junta general para las 12 del dia 16 del corriente, en la casa calle de Aguacate número
128. En dicha junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa nombrada últimamente; en la inteligencia de que la Junta tendrá efecto cualquiera qae sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.	,
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
ón la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854,—1855,—1856, -1857, -1858,—1859,-1860, 1877, ~ 1878, -1879, -1880,—1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril’de 18 $9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición j Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrera de 1889;—la Ley de 2G de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta. Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El Juramento.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Oló, Sevilla.
A las 9.— Certámcn nacional.
A las 10.-Las grandes potencias.
Nota. Han sido contratados la primera tiple Sra. Celimendi y el primer bajo Slf Vila.
TEATRO IRIJOA.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
1«—El drama en 3 actos «La Pasionaria.»
29—La graciosa pieza «La fe|perdida.»
imprenta del Gobierno y Capitanía General por 'S. M.—Teniente Rey 23.