A ÑO Lll—NCm. 47
Domingo 23 de Febrero de 1890.
TOMO I®. —Pag. 369.
PERIODICO OFICIAL IDEJIL. OOBIERIIO
PUM X09 M»M1 S USC JMPOXOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	I	Administración de ocho de la mañana á cuatro \,
Provincias: en casa de los, respectivos agentes.	[	de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBBCIOS DB «1TBOB1PCXOM.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem.$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
S-1BÍE8X0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Personal.
Habiendo regresado á esta Isla el Sr. D. Eduardo -J. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta plaza, se ha encargado nnevámente del Consulado de dicha nación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Terminada la licencia que por autorización de su Gobierno, venía disfrutando en el extranjero el Sr. Cónsul de Alemania Sr. Barón de Seldenck, ha vuelto ¿hacerse cargo del Consulado de dicha nación en esta plaza.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1890.
El Secretario dpi Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento deSanta Isabel délas Lajas, para crear el arbitrio «Carro conductor de carnes del matadero al mercado,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de remisión fecha 7 de Enero último, se ha recibido en este Consejo el expediente y caaderno do notas iniciado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, pidiendo autorización para establecer el arbitrio «Carro conductor de carnes del matadero al mercado.»—La Diputación provincial de Santa Clara y el Negociado del Gobierno General, están conformes se le conceda la autorización solicitada por el Ayuntamiento de las Lajas, y el Consejo por su parte, entiendo que puede V. E. conceder la autorización, por encontrarse el indicado arbitrio comprendido en el artículo 133 de la Ley municipal.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 15 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 91.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Leocadio Solera y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á D. Manuel Villalón y Cávalos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conodmiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficia, para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 93.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Principe, vacante por cesantía anticipada de D. Ramón Ma Hidalgo, y dotada con el eneldo annal de quinientos pesos y setecientos cincaenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Ma Zaídin, cesante de ignal categoría de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conoci-miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, Febrero 6 de 1890.
JJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 95.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5o de la Intervención General de esa Isla, vacante por haber qnedado sin efecto el nombramiento de D. Baldomero Valls, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Faustino de la Villa, sesaute de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Eneró 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 97.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda y Adnana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía anticipada á D. Eduardo Romero, y' dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincaenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eladio González.—De Real orden lo comunico ¿ V. E. para sn conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Inspacción General de Montes de la Isla de Cuba. *
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa^r Oviedo, autorización para hacer nn aprovebhamiento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta ' Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que sn intentan eprovecbar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en el bato « Yayabacoa », término mnnicipal de Paerto Principe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos de sil finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Oascorro» del término municipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición "de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Jnnta Económica del Apostadero en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del Cañonero Guardian, bpjo el tipo de 650 pesos oró, y demás condiciones del pliego qne se haya expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber al público qne la expresada snbasta tendrá lagar el 21 de Marzo entrante, hora de la nna de la tarde, en qne se reunirá la referida corporación para atender las proposiciones qne se presenten, en concepto que el mencionado bnqne se encuentra en el Arsenal.
Habana 18 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de J alio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.