GACETA DE LA HABANA
495
ciseo Lavandera, apercibido de que ai no comparece, le parará el perjuicio á que Hubiere lugar ion arreglo á la:Ley. San Ajutohio 5 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.-t Por el. Escriba no Castró, Matías Gispert —Es coila.— Matías Gispert.	726 I II
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez do primera luslancia é instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por 11 pr- sen te se cita, á Don Manuel Gil Miranda, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, empleado y vecino de la Habana, para que dentro del término de sesto día después de la publicación del presente, comparezca i en este Juzgado, A prestar declaración»en el sumaiio que se instruye contra Don Manuel Hernández Reyes, por burto de cepas de plátanos de Don; Eduardo María Múllér. Y para su publleáCióii en tres números con-secntivos de la Gaceta oficial de la provincia expido el presente en Jaruco á 2 de Marzo de 1890.—José Ojea Somoza. —Buenaventura Sauchez.	733 I 12
MATANZAS.
dis-
D on Ciáudio Grande y Roas!, Juez de instrucción del trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, se cita, llama y emplaza, al pardo Eufemio Guilla y Armenteme, natural y vecino detesta, en la calle de Santa Rita, número veinte y seis, sol telo, de diez y ocho años de edad, fogonero de la Empresa de Bahía, hijo de la parda Santos ArmeDteros y del pardo Eufemio Guiliá cuyas señas, personales, son, .estatura baja, grueso, pélo pasa, ojos puj dos, lampiño, con una señal de herida en el dorso de la inano derecha, á fin de que en el término de quince días contados desde la primera publicación, sé presente en la.cárcel publica, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá > administrará justicia y de lo’contrario se le declarará reb* Ido. Asimismo encargo á; las autoridades y agenT ¡ tes de policía judicial, se sirvan proceder á su captura y remisión. á la ctircel rt disposición del Juzgado» M y tan zas Marzo 5 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.
746 I 12
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y ocupación de una al barda cuadrada, casi nueva, sin cojin y labores en las tapas de las cañoneras, con estribos de madera y guardafango y an freno con cabezada y riendas de algodón, casi nuevo, y el bocado de tijera, que fueron hurtados á Don Elíseo Fernández del Castillo, en San Nicolás, entre siete y ocho de la noche del día diez y nueve del actual; capturando á la persona ó p* rsonas que sin justo título las posean. Güines, Febrero 28 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	774 I 13
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito á Don José González, que se dice pára en el puente de Chavez, en una fonda donde se reúnen casi todos los negociantes de animales, suponiéndose que resida por allí, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle dé Valdés, número 30, á un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto contra D. Gonzalo Sardina y Quijano. Güines, Marzo 6 1890.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.-
773 I 13
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez dé primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, al pardo Rosario Scull, vecino que fué de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día, á contar desde esta lecha, comparezca en este Juzgado, sito en la cade de Valdés, número treinta, á hacer efectiva en él correspondiente papel de pagos al Estado, la multa de veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, en la causa criminal seguida por le-iones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asistido á las selones del juicio oral de dicha causa.—Güines 6 de 1890.— José Suárez Fernandez.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.	-	747 I 12
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente bago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta vilia, de la persona en cuyo poder se encuentre siu justo título, una yunta de toros color bermejos lavados con el hierro D. D. hurtados á Domingo Díaz Abreu, vecino de esta Villa, así como la remir sion de dichos toros al Corral de Consejo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Güines á 3 de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí.—L. Juan Batista Díaz.
748 I 12
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón, de cómo tuviera lugar la sustracción de cuarenta pesos, cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español que dicen los árabes Catalina y Juana Josefa, les quitó un hombre desconocido, cortándole á la primera la bolsita en que les llevaba, á un cuarto de legua del pueblo de Melena, en el camino que se dtrtje de este puntó, al paradero del ferro-carril de aquel término, así como de quién fuera el autor del hecho, para que dentro dé quinto día, se presenten en este Juzgado, á declarar.—Güines IV de Marzo de 1890.— JoséSuárez Fernández.—Ante mí.—Antón o Navarro Rom ero, w,,,, .	720 I 11
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é'instuceión de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Ida,f.que procedan á la busca y ocupación de dos caballos, uno moro- agüinado, de seis cuartas once dedos, con el hierro P. R. en la paleta izquierda y el otro, potro, de seis y media cuartas de alzada, color mohato, con el hierro P. R, un poco apagado en la paleta izquierda, que fueron sustraídos en la madrugada del día diez y Siete de Febrero último del potrero San Miguel, de Don Pedro Regatado, en Melena del Sur, 'capturando á la persona ó personas que sin justo título los posean. Que así lo he dispuesto en la causa criminal que instruyo por hurto de dichos caballos. Güines IV de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández. —Ante mi.—Antonio Navarro Romero.
^	732 I 11
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo.y emplazo al moreno Gregorio Delgaldo (á) Goyito, cuyas genérales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta
en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Casanio Alfonso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario sé' le deciará re bel *e, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 6 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	762 I 13
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido, etc.
Por el presente edicto cito, Uamo*y emplazo á Don José Rubio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsedad de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—-Col6ti, 5 de Marzo de 1890.—Félix 8. Varona,—El Secretario, Manuel V. Imyarría.	763 I 13
I on Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido
judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Díaz, nattiral de la Habana, soltero y de 24 á 28 a ños, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustado do Juan N. Herrera, bajo apercibí* miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 28 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	688 I 12
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido ., Judicial, etc.
Por el predente ediéto, cito, llamo y emplazo á D. Rodolfo Pérez Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en té mino de nueve dias, se presente en la cáicei de cárcel de ejta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere luvar con arreglo á la Ley.—Colón 28 de Febrero de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	i VBU!	687 I 12
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que se créan con derecho á un caballo bayo, calzado de las cuatro patas, careto, cabos negros, con el hierro G. F. en la paleta izquierda_y muslo derecho; y.á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de dicho caballo. Cárdenas, Marzo 2 de 1890.—Eugenio López.	757 I 13
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamó y emplazo á D. Francisco Móreira y rereira, que es hijo de D^n Juan y D? Eusebia, de 26 años', soltero, jornalero y natural y vecino de Cainarioea; á fin deque en el ¡término de nueve dias comparezca en la cáicel pública de esta <iudad, á cumplir la pena que le. ha sido impuesta por-hurto: cierto y seguro de que si así 4o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los ¡estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Febrero ¡27 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
686 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria bago saber á todas las au* toridades de esta Isla se dignen ordenar la detención y re? misión á esté Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren los animales y efectos.siguientes que le han sido hurtados á la morena Luisa Hernández, vecina del térmi-nro de Paso Real en este distrito: Tres cerdo?, mío peludo y dos.chinos, uno de un año con las dos orejas mochas y los otros dos de cuatro meses, siu ninguna señal, una manta Je algodón morada de tamaño grande, dos camisones nuevos de crea blanca y on pantalón nuevo de rus!»; ordenando asirqUmo la remisión de dichos ani nales y efectos á este Juzgado". Y parase publicación por) tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habijna libro la presente. — San Cristóbal Febrero 28 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. riría., Jacobo González y Govantes.
731 I 12
SAGUA ,LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por estemedio Se convoque á Don Antonio Alfonso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con objete de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de bestias á D. Cleto Onoto, y otros, contra Don Manuel Ruíz, y otros. Y par» su publicación en la Gaceta de: la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de ttarzo de 1890.—El Secretario, Fernándo Rovira.	r	767 I 13
El Sr. Juez de instrucción de estt villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en h causa seguida contra Don Luis González Martínez, por hurto de animales á Don Andrés de León; se convoque eq tres, números consecutivos de la Gaceta de la Habana, áDon Blás Quintana, vecino de Salinas Altas, término muricipal de la Esperanza, juridicción de Santa .Clara; á fin de que en el término de qninto día se presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, A evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su bublicación, libro la presente. Sagua la Grande, Marzo 3 ie 1890,—Avelino Be-taucourt. i o I . .. t L li 1 (1	766 í I 13
En la causa seguida por robo y 1 ©ion es al moreno José ¡ María Abreu,i ba dispuesto el Bjy J tez de Instrucción de este partido, se convoque por este hedió al more,no Do- ¡ mingo, cuy a» genérales Se ignoran y pie residía en el ingenio de Don Cirilo González, en el érmino municipal de Santo Dora ingo~ para que dentro de quinto día se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación ei la Gaceta oficial expido la presente.' Sagua la Grande 3?arzo 5 de 1890.—Fernándo Rivas.	750 I 13
Don Pedro Penzol y Lavandera, Jue: de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al asiático Apoionio José, natural de Centón, vecino de Sagua, de 30 años, soltero, de campo,dé estatura • regular, constitución regular, color pálido, can, larga, ojos pardos, barba poca y pelo canoso; para que dentro de diez días se presente en la oárcer pública de esta, villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa ^ue se le si- le por
hurto de una manguera en el fero-carril de Cienfuegos. cuyo delito se cometió el día 28 de Enero en el tanque del ferro-carril de Cienfuegos; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego A á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1890.—Pedro Penzcl. —-Ante mí, Fernando Rovira. í '	<	.	•»,	-	758 I 12
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa y en partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por amenazas á Don Miguel Fernández y otro?, ?e convoque enf tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; á Don* José Romero Mena, natural de Santo Domingo; soltero, de veinte y cuatro años de edad, A fin dé que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, situado ód la calle dé Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto Je justicia en la expresada causa. Y pura su publicación libro la presente. Sagua la Grande 6 de Marzo de 1890.—Ayellno Betancourt	749 I 12
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto_y pr; góD, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mesa. natural de Africa, soltero, de campo, mayor de edad, y vecino de ésta, para que dentro de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta villa para qué extinga la condena que ie fué impuesta en la causa qUe se ie Siguió por hurto, y á la vez, que justifique los gas ti s de curación y jornales' que dejó de devei gar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada á favor del penado Lorenzo Prieto, esa indemnización si no comparece á justificarla, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebeldé y contumaz, y por bastante los Estrados'del Juzgado para las1 notificaciones y demás trámites ulteriores. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Sagua 1» Grande á 5 de Marzo de 1890’—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira«
727 I 12
En la catiSa seguida por robo y lesiones al moreno José María Abreu, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por este medio ádicho individuo, para que dentro de quinto día sé presente en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Febrero de 1890;— Fernando Rovira.
707 I 12
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa y sil partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por revelación de secreto, s<- convoque en tres números consecutivos de la Gacéta oficial de la Habana, á Don Leonardo Caso ó Carzo, cuyas generales se ignoran.' á fin deque en el término de quinto díase presente en este Juzgado, situado en la cálle ce Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justccia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 4 de Marzo de 1.S90.— Avelino Betaucourt.	721 I 11
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez dé primera instancia propietario, de esté partido judicial.'
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel López Alonso, natural de la provincia de Castilla la-Vieja; soltera, de 51 taños de edad, el cual 'falleció en ésta villa;el día 29 de Noviembre del año-próximo pasado; para qué dentro del término de treinta días: á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en este juicio en debida forma á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno-	635. 9
PUERTA DE LA GÜIRA.
D. Juan .de Mala Cabrera y Pérez, Juez municipal del distrito de Puerta de la Güira.
Hago saber: Que en el juicio de faltas celebrado en este Juzgado entre D. Francisco Araunabeña, y pardo D. Anselmo Cáceres Correa, ?e ha dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así: Considerando: Que constan probadas las faltas cometidas por D. Anselmo Cáceres Correa al alcalde de barrio D. Francisco Araunabeña, y con forme con el pedimento fiscal, visto lo que dispone el artículo 612 en sus incisos 1? y 2? del Libro 3? del Código penal vigente, diio el Sr. Juez: que debía de condenar y condenaba al re-pitido D. Anselmo Cáceies Correa á la pena de diez días de arresto que sufrirá en la Cárcel de la Cabecera, condenándolo en las costas causadas; publicándose en la Gaceta oficial la parte disposi ti va de esta sentencia, según está dispuesto; notifíquese á las partes en la forma de costumbre y dése cuenta á la Superioridad. Así lo mandó y firmó D. Juan de Mata Cabrera, Juez municipal, oor ante mí el Secretario que certifico.—Febrero 26 de 1890.—Juan de Mata < Cabrera.—Luis Valdés.	641 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.	.
Por la presento requisitoria, cito, llama y emplazo al pardo Emilio Castillo y Serrano, natural de Sancti-Spítitus, soltero, oficio de campo, de 24 años de edad, hijo natural de María Andrea Castillo, de estatura regular, pelo crespo, bigote y barba poca* para que el término de nueve. días contados desde la primera publicación de .esta, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a* * ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar; y ruego á las autoridades y á sus agentes dispongan la solicitud y captura de dicho individuo. Santiago de Cuba,
Febrero 18 náris.
de 18901—Ramón Masforroll.*
SANTA CLARA,
Pedro J. For-760 I 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde Castillo, natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos. soltero, de diez y siete años de edad y dependiente; para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara, 3 de Marzo de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.	768 I 13
