502
GACETA DE LA HABANA
A su vtz, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y funcionarios de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de las referidas procesadas Dolores, Berual é lués Valdés, y tn caso de ser habidas, las remitan ea clase de detenidas al Vivac de policía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia dé este dia.
Habana, 13 de Febrero de 1890.—Carlos Jústiz.
99
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el,presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca-en esta fiscalía eu dia y hora hábil de despacho, el individuo Máximo Freire Galán, □atura) é inscripto de Sada, hijo de Francisco y de María, con él objeto de que preste una declaración.
Habana, -6 de Febrero de 1890.— El Fiscal, Manuel González.	113
SANTIAGO DE CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de Ja com pafiía del expresado batallón Felipe Maicas Riveras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi la requisitoria llamo, cito y emplazo al menciona do soldado Felipe Maicas Civeras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de Ídem, soltero, de 25 :>ños de edad; cuyas señas personales Sun las siguientes: pelo negro, cej as ul pelo, ojos pardos, color blanco, nariz reg triar-, barba poca, boca regular, frente Ídem y de uu metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á Ja autoridad más próxima para dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y1 caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 7 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Carlos Moreno.	107
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Josefa Gómez Santos Suárez; contra D* Josefa Fernández, viuda de Govel, en cobro de cinco mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en ■pública subasta, por veinte días, déla casa situada en esta Ciudad, calle de la Lamparilla número setenta y ocho, construida de cantería, mamposteria y azotea, la cual linda por la derecha con. casado la propiedad de Don Joaquín Aguas, por la ‘izquierda con Ja de Don Juaquín Que-vedo, y por la espalda con la de Don Pablo Martínez y Quintana. Ha sido tasada en la cantidad de diez y siete mil novecientos treinta y cinco pesos, noventa y seis centavos en oro, midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de. fíente, por veinte y nueve metros treinta y nueve centímetros de fondo, y trece metros diez centímetros de frenté de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince oentiímetros cuadrados, habiéndose señalado para el acto del remate el día once del mes de Abril, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, altos. Se advierte que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía de Don José María Espinosa, á cargo hoy del que refrenda, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en lu subasta, conja prevención de que deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana diez de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
810 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primtra instancia
dei distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alonso y Diéz, conira la sucesión de Don José Sollozo y Fernández, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la Ciudad de la Habana á cinco de Marzo de mil ochocientos noventa.— El Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y Diez, dc'l comercio, casado y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador D. Miguel A. Mabamoros, dirigido por el letrado Don José F. Demostré, contra D? Gertrudis Moreu, como viuda de Don José Sollozo y Fernández, y los demás herederos dé este, cuyos nombres y domicilios se ignoran y ninguno de los que se han personado en el juicio, en cobro de tres mil seiscientos noventa y seis pesos en oro.—Fallo: que de» bo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos contra la sucesión de Don José Sollozo y Fernández; y en su consecuencia que debo mandar y ruando seguir dicha ejecución adelante hasta hacer á Don Angel Alonso y Diez, entero y cumplido pago de la cantidad -de tres mil seiscientos noventa y seis pesos en oro, los intereses que se desvenguen al tipo estipulado porque se libró la ejecución y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fa’lo en todas sus partes.—Y por ■esta mi sentencia, así lo pronuncio mando y firmo.—Vicente Pardo.»—Y me liante á que la referida D* Gertrudis Moren, se halla constituida y declarada en rebeldía y ios •demás herederos del citado Don José Sollozo y Fernández, se ignora quiénes sean y sus domicilios,£se pública dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hu-
biere lugar en derecho. Dad o en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí. —Euí^nlo Fernández Me Mahón.	780 P 12
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del (’entro.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez, contra los heredérós de D. José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: callé del Ras» ro, número 26, tasada en 1023 $ 48 centavos; calle de la Gloria, número 184, tacada en 766 $ 58 centavos y calle de los Corrales, número 231, tasada en 1241 $ 28 centavos, construidas las tres de mamposteria y azotea, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día doce de Abril próximo á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios dei avalúo, previo la consignación en la mesa del Juzgado del 10 por 100 en efectivo que dispone la Ley; en concepto de que los títulos de dominio constan presentados en autos. Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente. Habana, 10 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	796 T 14
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
P< t el presente edicto hago saber; que el Escribano de este Juzgado Don Luís Mazón y Rivero, ha expedido la cédula siguiente: En el juicio ordinario seguido por Don Aurtlio Bibiano del Castillo y Piara, contra ¡ * Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Requeijo, Don Miguel Sala-zar, Don Pe 1ro A. Estaniilo, Don Angel Q. Cebados, Dou José Antonio Tabáres, bon Francisco Bus'amaute y Don Joaquín de la Ceiia y Peña, sobre restitución in integrum que radica en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste la sentencié cuyo encabezamiento y parte disporiiiva á la letra di censen Uncía,—En la Habana en doce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, eu el juicio ordinario de mayor cuantía que ba este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, pende entre partes, Don Aurelio Bibiano del Castillo y Plata, de esle vecindario, dependiente demandante defendido por el letrado Don Raimundo Cabrera, y representado por el Procurador Don Francisco d**l Barrio; Don Angel G. Cebailo, vecino de Isla de Pinos, comerciante defendido por el letrado Don Manuel Froilan Cuervo, y representado por el Procurador Don Juan Felipe Ponce; Don JoBé Antonio Tabares, Don Francisco Busta-mante y Don Joaquín de la Ceija y Peña, los tres domiciliados en esta Ciudad y del comercio, según consta de los poderes respectivos, defendidos por el.letrado Don Fernán-do Falangón y representados por el Procurador Don José Ramón Rivas; Don Pedro Antonio Estaniilo, domiciliado en esta Ciudad y del Comercio, defendido por el letrado D. Ramón J. Franqui, y representado por el Procurador Don Feruándo Tari ene; i> Manuel Suárez Ouetron, de este vecindario y comercio, defendido por el letrado Don Fabian García, y representado por el Procurador Don José R. Rivas, demandados y D* Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Requeijo y Don Miguel Sal-izar, también demandados declarados en rebeldía, sobre restitución integrum. Fallo que debo declarar y declaro! sin lugar la presente demanda y absuelvo á todos los demandados con las costas á cargo del actor. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma dicho S/*. Juez, estando en audiencia pública por ante mí dé que doy fé. Guillermo Bernal.—Anté mí*—Luís Mazón.—Y para notificar dicho fallo á los ejecutado«, D* Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Re jueijo y Don Miguel Salazar, declarados en rebeldía, libro la presente en la Habana íu cuatro, de Marzo de mil ochocientos noventa.—Luís Ma>óu Y para su publicación en t res números consecutivos de la Gaceta «leí Gobien o General l.b'o. el presente.en la, Habana en cuatro de Marzo do mil oí:hóci* ntós noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luís Mazón.	. - .'	778 T 12,;
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera, instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el présente edicto, se hace saber á los parientes del deménte Don Manuel Antonio María Martínez, natural de Ponce, en Puerto Rico, por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha acreditado por los, facultativos encargados de sil observación hallarse enajenado, siendo de necesidad su reclusión en el lugar apropiado; á fin de aquellos en el término de uu mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, >e resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Marzo 8 dé 1890.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Donato Naveira.
783 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera inctan-<ua eu propiedad de eyte distrito.
Por medio dél presente, se hace saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa que en este Juzgado se siguió contra Don Gabriel Santana y Montee de Oca, por as sinato de Don Cristóbal García Bello, se ha mandado sacar á pública subas a por término de veinte días, un sitio de labor titulado “Pura y Limpia,” compuesto de media caballería de tierra,, ubicado en el término municipal de Artemisa, cuartón Virtudes, el cual ha sido tasado con sus fábricas y demás anexidades en la suma de setecientos cuarenta y nueve pesos oro. Se ha señalado para el acto las doce, del día doce de Abril venidero, el que tendrá lugar en las puertas de este Juzgado; y se advierte á los que quieran tomar parte en la subasta: Primero: que habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo. Segundo: que el título de propiedad se halla en dicho incidente, sin que puedan exijir otros, y por lo que se tendrán que conformar con aquél y Tercero: que no sel admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Así lo he dispuesto en el referido incidente por providencia del día de hoy. Guanajay, Febrero 28 ae 1890.— José María Véiez.—Ante mí, Manuel Garrido.
699 T 12
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial.
En mérito de lorsautos ejecutivos seguidos por D. Francisco Figueras, contra Don José de Perera y Negiíu, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta, con térmico de veinte días, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio «La Paz,» y potrero anexo, Santa Cruz de la Redonda, situados en terrenos de la hacienda Amarillas, término municipal y partido judicial de Colón, compuesto de novecientas sesenta y seis hectáreas, veinte y cinco áreas, cuarenta y ocho centiáreas y treinta y «ios centímetros cuadrados ó sean setenta y dos caballerías de terreno, tasadas en cuarenta y ocho mil ochenta y tres pesos
en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta, el día catorce de Abril próximo venidero, á la una de lu tarde, en el le cal de este Juzgado, v simul-taneun»ente en el de igual clase de Ja villa de Colón; advir-tiéiiüose que no ue han suplido previamente los títulos de dominio que se subsanarán de acuerdo con lo prevenido en la ley Hipelee ria; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que pura tomar parte en la subasta, deberán los licitadoros consignar por lo ménos el diez por ciento efectivo de dicho justiprecio. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro ;el presente en Cárdenas Marzo seis de mil ochocientos noventa.—José GarcíHde °aredes. —Ante mí.—Domingo Pérez Manso.	795 P 14
GUINE8.
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de e^te distrito.
Por el presente se ofrece á los que se consideren parientes del asiático Félix Segundo Campo, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y seis años de edad, vecino de la calle de Chavez, número 2, en la Habana, que falleció el día cuatro del corriente en el ingenio “San José,”del término de Melena, á consecuencia del golpe que recibió al romperse una centrifuga en que trabajaba, el procedimiento iniciado á virtud de dicho fallecimiento, pudiendo personarse en este Juzgado en el término de quinto día. Güines, Febrero 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mj, Antonio Navarro Romero.	775 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ' iudad en providencia de esta fecha, que ñor ante mí ha dictado en la causa formada por hurto á Don Antonio Hiera Mauno, natural de Blañes, provincia de Gerona, de cincuenta y dos años, casado, vendedor ambulante y vecino que aparece haber sido de la calle de la Misión, númeto sesenta y cuatro, se Ir* servido disponer que por este medio se cite á dicho individuo con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad, número noventa y um, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida cau sa. Y para su publicación por el térmiuo de costumbre en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario.— José María Solía.	771 I 14
El Sr. Juez de instrucción del (distrito Este, por ante mi el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa á Don Andrés García, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Andrés García, vecino que fué de la calle de Zulueta número treinta y cuatro, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito, en la calle de Amistad número noventa y uno, con el fin de avacuar un acto de justicia en la causa antes referida. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en H Habana * seis de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solis	772 I 14
En los autos que más adelante se expresan, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En el rollo de audiencia formado en este Juzgado de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por consecuencia del juicio de faltas elevado al mismo en grado de ape ación y seguido en el Juzgado municipal de distrito de Belén, contra D? Ramona Tabrpda y Tenáz y Doña Concepción Fernández y Sierra, vecinas respectivamente de Egido, número 67, y número 71, por lesiones, en que por el fallo de primera instancia se les condenó á la pena de ocho días de arresto á cada una, represión y pago de costas de por mitad; aceptándose los fundamentos de necho y de derecho de dicha sentencia, se ha dictado la que su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia de por mitad de cargo de ambas partes, quienes cumplirán en su propio domicilio la pena impuesta. Y luego que transcurra el término legal sin haberse preparado recurso de casación, dese cuenta.— Y para entregar al Alguacil, á fin de que lo notifique á las partes, libro la presente en la Habana, á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solís. —Y no habiendo sido encontradas las antes citadas en los domicilios que se indican é ignorarse su actual residéncia; en cumplimiento de lo mandado en providencia de estafecha, libro la presente para su inserción por el término de costumbre en la Gaceta oficial, en la Habana á 5 Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.
742 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la causa que iust.ru /« por hurto de dinero á D. Amonio Riera Mauno, natural de Planes, provincia de Gerona, de cintilen la y dos años, casado, vendedor ambulante, y vecino que aparece haber sido de esta ciudad en la calle de la Misión número 64, y cuyo actual domicilio se ignora; por ante mí, en auto de esta ficha, ba dispuesto que por este medio se convoque al expresado D. Antonio Riera y Mauno, como perjudicado, á fin de que comparezca en este Juzgado calle ue la Amistad número 91, con objeto de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación por el término de costumbre eü la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.	706 I 12-
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este rai segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Arturo García Muro, natural y vecino, de Guana bacoa, soltero, criado de mano, de 24años, hijo de Cárlos y Lugarda, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de que si lo hacé, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones, ba ámióle 103 perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Marzo 5 de 1890.— Elpidio Abril.—Aute mí, José María Solís,	728 I 12
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción, del distrito Centro, en la causa seguida contra el pardo Antonio López Zequeira, (a) El Platero, por homicidio de D? Mercedes Rodríguez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan, para que dentro de quinto día después dei último anuncio, se presenten en esto Juzgado, en hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa: morena Chucha y pardo conocido por el «Manchado,» vecino que eran en el año de mil ochocientos ochenta y cinco de la calle del Aguila número cuarenta, pardo Juan Rodríguez y al hijo del procesado, qu ; en igual fecha vivían en T rocadero cuarenta y ocho. Y para su publicación expido la presente. Habana Marzo 7 de 1890.—Eduardo Alvarez. 779 I 14