1088
GACETA DE LA HABANA
SB&ORE8 CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anoes Cuervo.
D J FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 4 de Junio de 1890.— El 8índioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare».
HABANA.
D. n	Rodríguez y Bárcrna, Alférez de Navio Je
A r ni y «.la Je la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui», fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de su residencia, calle del Prado número 5 de esta Capital, el soldado de Infantería de Marina en situación de Reserva, Kamón Barrios Mosquera, y debiendo prestar una declaración en la sumaria que por desertor se le instruye al de igual cuerpo de las tropas embarcadas en este Apostadero, Antonio Martínez Hernández; usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Barrios Mosquera, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía.
A bordo, Habana 21 de Mayo de 1890. Eugenio Rodríguez.	267
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Melchor Valenzuela Mayor, perteneciente á la dotación del Pontón «Hernán Cortés» por el delito de primera deserción, el cual se ausentó del referido buque en 16 del mes de Febrero último; y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marine-j*o para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 5 de Mayo de 1890.—Juan León y Muñoz.
235
jDon Alejandro Feijóo Callejas, Capitán Ayudante del Ba-teilón Cazadores de Isabel 2$ número 25 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio proceden-de de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos «dd Ejército de Cub.
Por este mi segundo edicto, cito, por el tiempo de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, al paisano D. Pedro del Pozo Lamas, para que verifique su presentación en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Caballa, con el fin de percibir la parte como legítimo heredero del difunto Alférez D. Fran cisco del Pozo Lavara le corresponde.
Cabaña 12 de Abril de 1890 —Alejandró Feijóo. Por su mandato, El Secretario, Carlos Cuervo. 251
Don Manuel González Gutirrrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto se hace saber quedar sin valor alguno un pasaporte griego expedido á favor de Anastasio Nico.ao Fustier el que le fué sustraído á bordo de la Barca «Tafalla.»
Habana 26 de Mayo de 1890.—-.El Fiscal, Manuel 'González.	283.
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Manuel Casal y Mualdes. natural de Puerto Nou, provincia Marítima de Ferrol, de cincuenta años de edad, casado,'de profesión marinero, y vecino que dijo ser de la calle de Morales 115; para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil para un acto de justicia.
Habana 28 de Mayo de 1390. El Fiscal, Mauuel González!	282
Don Vicente González Moro, Capitán del Batallón de Cazadores Isabel 2a número 25 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Ruiz García, hijo de Gregorio y de Josefa, natural del barrio de Jesús del Monte de la provincia de Ja Habana, soldado que fué del Batallón Voluntario del Orden en la pasada campaña, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña y en su Sala de J usticia, ante el Fiscal que suscribe, á prestar una declaración. Pues asi Ao tengo dispuesto en diligencia de hoy fecha.
Dado en la Cabaña á 28 de Mayo de 1890. Vicente G. Moro.	284
REMEDIOS.
Don Vicente del Río Oortíz, Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XILl, número sesenta y dos, y fiscal de la causa instruida contra D. Nicasio Mirabal Morales y otro por secuestro de D. Pablo Figuerola Ibons.
MQT Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Nicasio Mirabal Morales y D. José Pérez (a) el Vuelta-bsjero, para que eu el improrrogable término de treinta días, á contai desde la fecha de la publicación de este mi
primero y último pregón en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería ae esta Ciudad, á responder á los cArgos que le resultan en dicha causa por el delito mencionado, el que se cometió el día 6 de Abril del año prójimo pasado en el punto denominado la «Vega» del barrio de B ven avista; término municipal de Remedios con apercibimiento de que si no comparecen en el plazo'fijado se les declarará rebeldes y responsables á los perjuicios que hubiere lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mió suplico á todas las autoridades así civiles como militares y policía judicial para que se practiquen las más activas diligencias para la busca y captura de los expresados, cuyas generales son: Nicasio Mirabal Morales, estatura alta, rubio, color sano, ojos azules, robusto y nervioso, usabajbarba lucharía, patilla hasta las orejas, sombrero de guano y pantalón de dril de color de tierra, con zapatos de vaqueta; José Pérez (a) el Vueltabajero,estatura regular, envuelto en: carnes, algo canoso, ligeramente trigueño, ojos negros, modales finos, usaba botines y sombrero de fieltro; y caso de ser habidos los prendan y ios conduzcan á mi disposición, por tenerlo así dispuesto en diligencia de’ este diá.
Remedios6 de Mayo de 1890.->E1 Teniente Fiscal, Vicente del Río.	■ v . > 239 :r
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Nufiez y Quijano, Alférez de. Navio de. la Armada y del Cañonero Concha y fiscal de un« sumaria..
Habiéndose ausentado- del. Cañnero Goricha en la mai fíana del catorce de Febrero del copíente año los' marineros de segunda clase Bernardo Arcia López y Pedro García de Incógnito pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando >:poinel ¡deli to de !Jprimera deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente, Hamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto á los expresados marineros, señalándoles la Mayoría General del Apostadero ó en esta Fiscalía, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmito de diez días; en el coacepto que do no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía' sin más llamarles ni émplazarles.
A bordo, Santiago de Cuba 30 de Abril de 1890* José Nuñez.—Por su mandado, Enrique'Gallardo, Escribano de la causa.	235 l
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que mas adelante se hará expresión, se ha librado por el Escribano, que en las mismas Interviene, la cédula de citación que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mao-Mahón.—En las diligencias promovidas por la Sociedad que gira en esta plaza bajo la razón de Fáes Hermanos, solicitando se declarase á esta en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo que dispone el artículo ochocientos setenta del Coigo de .Comercio, después de presentado el pliego de proposiciones de oonve-cio que se hace á los acreedores, el Sí*. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictar la si-guiente:—Providencia del Juez, Sr. Pardo.—Habana, Mayo siete de 1890. A lo principal .del anterior escrito, por presentado en tiempo con el pliego de proposiciones de convenio que se acompaña únanse á los autos de su razón, convoque la junta de acreedores para que tenga lugar en la Sala de Audiencia de este - Juzgado el día diez y ocho de Julio del corriente año, á la una do su tarde, citándose per-: sonalmente á los aeredores comprendidos en la relación de fojas cinco y que tengan domicilios conocidos, los que manifestará el actor, cuyas citaciones se efectuarán por medio de cédulas con las que se entregará la copia del convenio que se reserva presentar en el primer otrosí ,y respecto de los acreedores de ignorado domicilio, se les citará por edictos en la forma que ordena el artículo 259 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, conteniendo dichos edictos y las cédulas además de los particulares que prescribe el artículo 272 de la referida Ley, la prevención de que los acreedores al concurrir á la junta lo hagan con el título justificativo de su crédito y con ios documentos que acrediten su carác-| ter y representación, ios que no lo hagan por sí mismo, librándose para el cumplimiento de lo ordenado, los exhor-tos y comunicaciones que sean necesarias, con lo que quedan proveídos los otros síes, primero, segnodo, tercero y cuarto de dicho escrito.—-Lo mandó y firma S. S., doy fe.— V. Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.—Y no siendo posible citar persolnalmente á los acreedores D. Jerónimo Castañón, A. & S. Henry: Tootal Broadhurts Lee Co.; Strajendorff y Renshavo; william Ewart & Son; Bedford & Weawing Co , y County-Down Flax & Co.; A. King Brown & Co; y Bessbrook Sprinming & Co., por no constar sus domiciios fijios, se les cita por medio de la presente cédula, para que comparezcan en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, n? 2, el día 18 de Julio del corriente año, á la una de su tarde, para el objeto que se expresa en la providencia preinserta, con la prevención que en la misma se ordena, respecto á la forma en que deben comparecer á la junta, si lo hacen personalmente ó por medio de la persona que designen para ella, previniéndoseles además que si no camparecen en el día, hora y lugar señalados por ninguno de los medios que se mencionan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en deredho. Habana, Mayo 29 de 1890.—Eugenio Fernández Mac-Mahón.—En su consecuencia y á fin de que tenga efecto la publicación de dicha cédula según está dispuesto, se expide el presente edicto para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana, Mayo 80 de 1890.—Vicente Pardo. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1660 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudau.
Por ei presente se hace notorio: Que en los autos promovidos por los Brea. Terán, Arenal y Cacnpañía, contra la sucesión de Don Juan S. Aguirre, sobre pesos; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos noventa: el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro y decano de los de esta Ciudad; Vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por la sociedad de Teran, Arenal y Compañía, del Comercio de esta plaza, y v sus sucesores .que bajo la propia razón se constituyó en
tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, por medió de su Procurador pon Miguel A. Matamoros,;pon su abogado.director el Ldo. Pon José MÍ Spcarráa, contra la sucesión de Don Juan 8. Aguirre, que la pomponen Doña Manuela, Di Mercedes, l>* María de Regla y Di‘Á9uhción 8. Aguirre y Loynar, y Di Julia Plá y 8. Aguirre, en reclamación de la cantidad de un mil trescientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos oro, procedente de un pagaré, en cuyo autos solo se han personado Di María de Regla por medio de sulcónsbrte Don Ernesto Lohga, representado por el Procurador Don'Cáriog A. Sierra y letrado el Ldo. Don Márcos A. Conga; y Di Asunción, por medio de su esposo Don Antouio Gobel, con su Procurador Don Santiago Montero y abogado director el ,Ldo. Don Eduardo Delgado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á Di Manuela, Di Mercedes» Oí María de Regla y Di Asunción de la Caridad Santiago^' Aguirre y Loynar, y á Di Julia Plá y Santiago Aguirre,. sucesores Je'Don Juan Santiago Aguirre, á que dentro de ¡quinto día den y paguen á la sociedad <Je Teran, Arenal y_ Compañía, los mifr Destientos nóvprita y siete pésbS sesenta y un’centavos Óró WemáWdádós, y en las costas en que también lbs condeno. Asido pronuncio,' mando y firmóte Vicente Pardo.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia después cty estendija en ios autos por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano délos de esta Ciudad, en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos noventa. —Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez» Y para notificar á Di Manuela, Di Mercedes Santiago Aguirre y Loynar y Di Julia Plá y Santiago Aguirre,- en Cuya -rebeldía se hau seguido los autos, .expido el presente para su publicación en tres núrnerósí cóüsecufcivó's de iáí Gaéétiá oficial.1—Habana Mayo 30 de 1890.—Ante mí, Pedro «rodríguez Pérez*
; 09 ftnp 1659- P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza.. Jirezf?de primera instancia del distrito.0entro.de esta Ciudad., .V Por el presente edióto hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por' Don 'Gabriel Menocal y compartes, contra Don Andrés Fernández Modero, en cobro de pesos, he dispuesto se saque por -, tercera vez, á pú-blica suba-ti y sin sugeción ,á tipo, el ¡potrero .Giran, Batalla, situado en eljérmino municipal de Cjiievitas, jurisdjcióú de Colón, compuesto de vetóte y cipeó'f bábállérías. ciento sesenta cordeles devtierra y tasado en la cantidad de once mil novecientos diez y nueve pesos noventa y tresiceníávos oro; para cuyo acto se¡ ha señalado la hora de las doc** de la. maña na del día nueve '4el.entr,ante, mes, de JuJio, en el,local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos. Y con él fin dé que los que sé interesan ’ ocurran á la Escribanía dél actuario, (Empedrado diez y seis) á instruirse, y al Juzgado el día señalado, libro el presente que se publicaré en t^es números de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose quecos licitad ores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en ei establecimiento destinado al efecto el diez por cieuto de la tasación, sin cuyo requisito no podrán, tomar parte, en la subasta; y que no se han suplicio los títulos de propiedad.—Habana, y Mayo 29 de mil ochocientos noventa.—Vicénte Pardo.—Aute mí, Antonio Jiménez.	1652 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna); Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, hago saber: que el día diez de Julio próximo venidero y hora de los doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la casa número cuarenta y cinco dé la calle de (Jelabért, en Matanzas, justipreciada en la cantidad de diez mil seiscientos noventa y cinco pesos, cinco centavos pro, advirtiendo que no se adhxifcirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; qüe los licitado res habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que, para tomar parte en la subasta, se requiere la consignación prévia en )a mesa del Juzgado ó en el depósito en Arcas Reales del diez por cienfcó^éñ efectivo del valor de los bieues que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas que se formulen. Así lo tengo, dispuesto por providencia dictada en veinte y seis de Mayo último en los autos ae los juicios ejecutivos, hoy acumulados, promovidos por las guardadoras de los inenóres Di María Teresa Presas y Febles y Don Enrique Teodoro Delmonte y Garay, contra el pr. Don Pedro María Cartaya, en cobro de, pesos.:—Habana Junio dos de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí::-'L. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libróla presente eu su fecha.—Guillermo Berna!.—El Escribano, Ldo Ramón Portocarrero..	1653 T 6 [
JARUCO.
A virtud de lo dispuesto por el Señor Jaez de primera instancia de este partido eu los autos de su razón se ha librado la siguiente cédula:—Sres. Don Bruno, D. Mateo, Doña Lugurda, Di Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio, Don José León, Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, Dí Josefa y Di María Bello Rodríguez y Don Juan González Delgado, ó sus causahabi eu tes.—Cédula.— En el Juzgado de primera Instancia de Jaruco y por la Escribanía á,mi cargo, cursan los autos ejecutivos instados por el Proourador Don Ricardo Martínez,* á nombre y con poder de Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, que lo era del Sr. D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mopox y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello y D. Juan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos, impuestos en el potrero Asilo álias Oachumba, á favor del condado leferido, intereses legales y costas causadas y que se oau saren, en los cuales el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicha Ciudad y su partido, por auto de ocho* providencias de catorce de Abril, catorce y veinte y siete del que rige, ha dispuesto, se libre manda miento de ejecucióa contra los bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado y ¡que con él sean requeridos Don Genaro y D. Homobono Bello Espinosa, Di Mariana, Di Clotilde, Di Sebastiana, Don J usto Valdés y Bello y D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos que se encuentran bajo, la patria potestad, por tener domicilio oonocido para que como herederos de Don Rafael Bello, den y paguen al ejecutante Don Joaquín Figueras Roura, los mil ochenta pesos, intereses y costas reclamadas y si no lo verifican sin requerimiento próvío, á Don Bruno, D. Mateo, Di Lugarda, Di Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio, Don José de León, Don Blas, Don Pascual, D. Jesús, Don Homobono, Di Josefa y Di María Bello Rodríguez y Don Juan González y Delgado, ósus causahabientes cuyos domicilios se ignoran por el ejecutante, se proceda á embargar bienes en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuicia.