GACETA DE LA HABANA
929
seguida convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias ne-neBarias para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [6 con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4® del piiego ya citado, por estar descartado el acto de laß formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Ruega.
Hospital Militar del Príncipe*
D erección- Administrativa.
ANUNCIO
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en Decreto fecha 2 del actual, esta Di* rección Administrativa ha acordado celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, para la contratación de loé lotes de víveres, aves y huevos, cernes, leche de vaca, leche de burra, hielo, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería, entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, necesarios para el servicio de este Hospital durante lo que resta del año económico de 18S9 á 90, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que jas subastas verificadas en 3 de Marzo y 27 del propio mes, cuya convocatoria tendrá lugar el día 22 del que cursa, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la minina, concurran á la hora y dia fijado, ante el Tribunal de subssta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia basta el 22 del presente, señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pingos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro do la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncies que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si .uno solo, verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 13 de Mayo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PE OPOSICIONES.
Don N. N..... vecino y del comercio do.... ente-
rado del pliego oe condiciones y precies límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ( de tal fecha, ) del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintera, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de Ja Caridad, que ocurran en el Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas /le pa^o de depósito, por tal ó cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Subinspección déla Guardia Civil de Santaclara
18.° Tercio.—Anuncio.
„ Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo qne puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritns, Cienfliegos, Reme-medios y Sagna que forman este Tercio, en el período de dos años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta qne bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 25 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos qne corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Recae Risareli.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad-
SECRETARÍA.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que se saquen de nuevo á subasta con el 10 p.§ de rebaja en las respectivas tasaciones, las casas de Guana-bacoa, Padilla mlm. 18, tasado en 525 pesos; Padilla número 20, tasada en 551 pesos 50 centavos; Padilla 22, tasada en 551 pesos 50 centavos; Delicias 2, tasada en 628 pesos; Delicias 4, tapada en 402 pesos; Barreto número 122, tasada en 575 pesos; Barreto número 124, tasada en 533 pesos 50 centavos y Barreto. núm 126, tasada en 689 pesos 50 centavos; se hace público por este medio que se han de rematar á los treinta días de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta; y el acto de remate tendrá lugar á las dos de la tarde del día indicado, en la Sala principal del Gobierno Civil, situado en la calle de Aguiar núm. 57, debiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el correspondiente pliego de condiciones en la Secretaría de la Real Casa, todos los días hábiles de 8 á 4, advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio en que han sido tasadas las casas, con el diez por ciento de rebaja.
Habana, Abril 22 de 1890.— Ldo. Femando Freyre.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
i
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antinio Rodríguez de Rivera y GaslÓD, Teniente de Batallón Cazadores de Bailón núm. 23, y Fiscal del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del citado Batallón, Rafael Rech Gibreo, natural de Pontos, ayuntamiento de Fi-gueras, provincia de Gerona, hijo de Francisco Rech y de María Gibreo, soltero, de 31 8ños de edád, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 682 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y frente ancha, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en en el Campamento del Príncipe de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no compare en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A suvez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Rafael Rech Gibreo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta plaza ó fiscalía á mi cargo á mi disposición, pues así Jo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Campamento dél Príncipe, 11 de Abril de 1690.— Antonio Rodríguez de Rivera.	177
Don Adolfo Pahissa Cánaves, Capitán ayudante del Batallón de Cazadores de Bailón número 23.
Hago saber: que en la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de esté Batallón Manuel Gala lutria, por el delito ae primera deserción, he acordado te le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este cuerpo, situado en los Barraooues del Campamento del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo verifica.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, dén sus órdenes, para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes:
José Gala Intria, natural de Necia, provincia de Oviedo, de 30 años de edad, un metro setecientos milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al p¿lo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente idem; señas particulares ninguna.
Habana, 20 de Abril de 1890. — El Fiscal, Adolfo Pahissa.	222
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Fj ancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el preeente segundo edicto, se convocan por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matánzas, de 26 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernaza, número 18, que falleció en el Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes,” en esta ciudad, el día 16 de Noviembre último, para que se pre-septen á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez. Y para su publicación, libro el presente. Habana, Mayo 10 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1445 T 15
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el procurador D. José de Zayas Bazan, á nombre do DT Concepción Yari-ni y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó, ante el Escribano que refrenda, demanda en el juicio
declarativo de mayor cuantía, contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, en cobro de catorce mil pesos, la que se admitió por la providencia que dice:—Providencia, Juez: Sr. Pardo.— Habana, Marzo 27 de 1890.—Vistos:—Proveyendo al escrito de fojas ocho, á lo principal y tercer otrosí por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de aquella á D. Tomás Radrígnez y Ruiz, á quien se emplazará en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma.—Al primero, segundo y noveno otrosí, por hecha las manifestaciones que contiénen.—Al sexto otrosí, en virtud de que se consigna que se ignora el domici• io del demandado, hágase el emplazamiento en la forma qne previenen los artículos 269 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Y al octavo otrosí, no siendo aplicable al presente juicio el artículo 141 y siguientes de la Ley Hipotecaria, no há lugar á lo que se solicita.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galieti.—Que posteriormente el propio procurador D. José de Zayas Banzán, nombre de la expresada DT Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó escrito solicitando se tuviese por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, com-
Buesto de sus hijos y universales herederos D. Domingo,
'. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D? Ines y D. Cornelio, y se tuviese por reproducido el escrito de demanda presentado y adiccionado con los hechos y fundamentos de derecho, consignados en este último, al cual recayó la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa. —Por presentado el anterior escrito con las copias que se acompañan y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 156 y 159 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se há por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesta de sus hijos y universales herederos D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D? Ines y D. Cornelio, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,” se há por reproducido el escrito de demanda de fojas ocho y por adicionado con el procedente crito, y en su virtud se confiere traslado á dicha sucesión y á D. Tomás Rodríguez Rniz, á quiénes se emplazarán en forma, para qne dentro de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla, personándose en forma, previniéndoles á dichos demandados qne deberán litigar unflBo* y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso, conforme á lo ordenado en el artículo 530 de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene y por exceptuado del juicio de conciliación do acuerdo con lo dispuesto en el caso quinto del artículo 459 de la Ley Procesal y al segundo otrosí como se pide. Lo mandó y firma S. S., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, A rturo Galletti.—Y para notificar al expresado D. Tomás Rodríguez Ruíz, cuyo domicilio, se ignora las dos providencias insertas, así como emplazarlo para que en el término de nueve días improrrogables comparezca á contestarla, personándose en forma; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso: que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda, su ampliación y documentos presentados están á su disposi^ ción en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle" de San Ignacio, número 7; se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos en el periódico Gaceta de la Habona.—Habana, Mayo 9 de 1890.—Vicente Fardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1439 T 15
Don Viceute Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad etc.
Hago saber: .que en providencia del dia treinta de Abril último, dictada á Instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, eu el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue contra D. Félix Claramunt, he acordado ejecutar de nuevo en pública subasta las casas números diez y siete y diez y nueve de Ja calle de Pérez, en Jesús del Monte, de manipostería, azotea y tejas, tasada la primera en tres mil seiscientos noventa y seis peso9 diez y siete centavos óro y la segunda eu cuatro mil seiscientos sesenta pesos noventa y o^ho centavos y un solar sito,en la propia calle de Pérez esquina á la de Ensenada contigua á la expresada casa número diez y siete, en cuyo solar se hallan fabricados tres cuartos de manipostería, azotea y tejas,, un almacén de madera y tejas y otro en construcción: tasado dicho solar con sus fábricas en cuatro mil novecientos pesos cincuenta centavos, importando el valor total de los referidos bienes, trece mil doscientos cincuenta y siete pesos sesenta y cinco centavos oro, rebajándose para dicha subasta un veinte y cinco por ciento de la tasación; señalándose para el remate el dia seis del entrante mee de Junio próximo á las dos de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. dos, altos, ad virtiéndose que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación cou Ja rebaja indicada del veinte y cinco por ciento de su importe y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y previniéndose que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en Ja expresada subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento afectivo del valor de la mencionada tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Habana Mayo 6 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1431 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro,
Por el presente hago saber: que en los autos de la tercería de mejor derecho promovida por D* Lina Medina contra D. Leopoldo Aenlle, he dispuesto que por tercera vez se saquen á pública subasta las casas situadas eu Guanabaooa, calle de la Cerería números cuarenta y ocho y cincuenta, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos diez y ocho centavos; calle de Luz número catorce, tasada en mil quinientos setenta pesos sesenta y siete centavos; v callejon'de la Provisión número seis, tasada en trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y dos centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia catorce de Junio próximo á las doce, en la sala de audiencia de esie juzgado, admitiéndose proposiciones sin sugeción á tipo, consignándose en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo de la oferta que se haga; en concepto de que Jas fincas se sacan á remate á instancia del actor sin suplir la falta de titules de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana ocho de Mayo de mil ochocientos no« venta.—Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti.
1432 T 14
HABANA.—OESTE.
Don Gdillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oes^e de la misma.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, con término de veinte días»