

814
GACETA DE Di HABANA.
tar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portmndo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
Con el fin de dar más facilidades al Comercio y al público en genera), para la exoedición de su correspondencia dirijida por la vía de Tampa, se ha dispuesto, de acuerdo con la casa Consignataria de los vapores, sea aquélla admitida en la Administración principal, los lunes, jueves y sábados hasta las doce del día.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia 4 del corriente, ha tenido á bien resolver se modifique la condición undécima de las aprobadas para la apertura al servicio público de las Estaciones telegráficas de las Empresas de ferrocarriles publicadas en la Gaceta de 14 de Septiembre último, debiendo entenderse redactada dicha condición en los si; guientes términos:
«Las Empresas no admitirán correspondencia privada, en ninguna de las poblaciones en que el Gobierno tenga establecida Estación telegráfica, á no ser que ésta se dirija á una Estación del ferrocarril en que no exista del Estado. En este caso, tanta la Estación del Gobierno, como la del ferrocarril, podrán admitirla indistintamente, según previene la base octava.»
Lo qne tengo de orden superior, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6'de Febrero de 1890.—El Administrador Genera!, José M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Direción de la Escuela incompleta para niñas, de Pendejeras en Gnamutas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. $ Illmo. Sr. Héctor, se convocan aspirantes á la misma, para que pn él plazo de 30 dias, que empezarán á ’contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias doenmentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Ma» tánzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conociíúiento.
Habana 11 de Febrero de 1890.—El Secretario, genera!, Dr. José Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Sancti Spíritus, dotada con el haber anual de 408 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Héctor, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 3 890.—El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías-
E/eetos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado, de conformidad con lo informado por la Intendencia General de Hacienda y por esta Administración Central y á propuesta del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, se ha servido disponer se amplíe hasta 31 de Marzo próximo venidero, el plazo para proveerse de cédulas personales, sin recargo, tanto para los qne la presenten del año '
inmediato anterior, como para los que carezcan de ella ó la tengan atrasada.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra Don Antonio Esquirol en cobro de pagarés; esta Administración ha acordado el remate de nn solar, situado en la calle Heal de Batabanó, fijando para el acto de la subasta el dia 15 del actual, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Ia El citado solar está limitado al frente por la calle Real de Batabanó, por el fondo con una casa de D. Blas García y el Potrero «Peralta,» por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zeqneira. Tiene nn frente de 28 metros 50 centímetros, por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados y siendo su valor en tasación $134-69 oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliego serrado en papel del séilo correspondiente y acompañando carta de depósito del 5 p§ del valor de la tasación.
3a En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
4? Los gastos del expediente ejecutivo, ó sean los de tasación, ejecución y anuncios serán de cuenta del rematador, así como los de escritura y cnantos más se originen has darle posesión. ,
5a El valor del remate ingresará precisamente en oro, y dentro del plazo de las 24 horas siguientes á la adjudicación.
Habana 3 de Febrero de 1890.—El Administrador Principal, P. S., Emilio i?. Carbonell.
Modelo de proposición.
Acordado por esta Administración Principal que el día 10 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, tenga lugar la subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Pan Nicolás de Güines, de una casa situada en la calle Real de dicho pueblo y tasada en trescientos treinta y seis pesos noventa y ocho centavos oro. Se hace público por este medio 4 fin de que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento expresado, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro ó en la de! Ayuntamiento de de San Nicolás de Güines, el importe del cinco por cieflto del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se abrirán los que se hubiesen presentado, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.—En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas ála llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurrido 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá el depósito y todo derecho que pueda pertene-cerle.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios en la Gaceia y Boletín oficial, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N. N............... vecino de.número...... con cédula personal número.............................hace proposiciones á la subasta de
la casa situada en la calle Real del pueblo de San Nicolás
de Güines, por la cantidad de pesos....(en letra) en oro,
ajustándose, en un todo, al pliego de condiciones inserto en los periódicos oficiales.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Don N. N..........vecino de.........según cédala
que acompaña, enterado del anuncio publicado en
.........hace proposición al solar situado en la calle
Heal de Batabanó por la suma de...........;(en letra)
.........pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego.
Firma y fecha.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente ii^strnído para comprobar el derecho del Estado á la incautación del capital de 1250 pesos, principal de la capellanía fundada por Doña Beatriz Jaquez Satidoval, y que grava la casa Aguiar núm. 106, he acordado, con fecha 30 de Enero último, citar por este medio á los que se crean perjudicados, para que dentro del término de quince dias, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia, á exhibir loo documentos del caso; en la inteligencia de que, transcurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana 3 de Febrero de 1890.—F. S., Emilio 11. Caróonell.
El martes 18 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Una caja 47 kilos muestras de goma, retasada
en oro........... .......................... $ 18 75
Una Ídem codos de hierro para cafierla, valorada en oro.........'................................ 1 ...
Una Ídem impresos y un libro, valorada en oro. „	2 ...
Una Ídem quemadores y bombillos, valorada en
oro ........................................ „ 1 29
Advirtiéudose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 13 de Febrero de 1890.—P. S., Villavicencio.
El sábado 15 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, con las formalidades establecidas:
Un baul’con 60 kilos té, valorado en oro .....	8 100 ...
Seis cajas con 12 latas aguarrás, valoradas
en oro................................... „	3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Febrero 11 de 1890.—P. S., Villavicencio.
ADUANA IDE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el dia de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas m el dia.		TOTAL..		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en ei dia de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales. Extranjeros.		Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
321	1286	103	90	424	1376	34 - «L	135	390	1241	1631
Habana, 13 de Febrero de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villavicencio.