gaceta de la habana.
543
positiva dice así:—Prosiga adelante esta ejecución hasta el remate de la caballería y media de tierra embargada á los ejecutados, á la que ha limitado el actor la traba de ejecución y con su producto páguesele al actor los doscientos veinte y cinco pesos oro, que reclama, sus intereses y costas. Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó ¡y firma el referido Sr. Juez por ante mí de lo quedoy fé.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para la notificación de dicha sentencia á lo ele-outado declarados en rebeldía se extiéndela presente.—Güines y Marzo catorce de mil oohooientos noventa.—José Buarez Fernández.—Ante mí, Ldo. 'Juan Bautista Díaz.—
Y	para que dicha inserción tenga efecto se libra el presen«
te.—Güines y Marzo quince Je mil ochocientos noventa.— Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	P 985 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo v emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 24 años de edad, 6 hijo de Ignacio y Josefa, y al morenox Justo Limbano Chenad, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 32 años de edad, é hijo de Domingo y Dámasa, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones.
Y	encargo á las Autoridades asf Civiles como militares
que procedan á su busca y captura y Ib remitan al lugar ya indicado. Habana 13 de Marzo de 1890.—El pidió Abril.— El Secretario, José María Solí?.	836 I 19
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Otero, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 26 años; á fin de que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por querella criminal establecida por Don Nicolás Rivero y Mufiíz, por injurias; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar. Habana, Marzo 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, Jcsé María Solfs.
838 I 19
HABANA.—CENTRO,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jorge Vilar, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca-en ests Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núu ero veinte y cuatro,. á evacuar un acto de justicia en causa que sé sigue por extravío de una carta oidcn del Tribunal Supremo, radicada dicha causa con el número quinientos diez, del año de 1889.—Habana 15 de Marzo de 1890.—P. S*—Eduardo Al-varez.	•	849 í 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Joan Gssso, y Don Eusebio de la Pascua, para que á las once en punto de la mañana del día veinte y uno del corriente, comparezca ante la Real Sala de ‘lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 11 de Marzo de 1890. —Eduardo Alvarez.	830 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto; que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Macías Arado, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, hijo de Juan de Dios y Andrea, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número veinte y cuatro, á evacuar un acto de jnsticia, en la cansa que se le sigue por estafa á Don Benito Alvarez. Habana 14 de Marzo de 1890,—P. S. Eduardo Alvarez.
831 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distriio Centro, por ame mí, ba dispuesto, que por tres números con-secutiivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qué conozcan al moreno Ignacio Plumas, y puedan declarar acerca de si dicho individuo posee bienes de fortuna; para que verifiquen su comparendo en este Juzgado, San Ignacio veinte y cuatro, dentro del término de quinto día. Que así lo ha dispuesto en causa que contra el referido moreno y otro se sigue por tentativa de robo. Y para su publicación expido el presente. Habana 1? de Marzo de 1890. —Eduardo Alvarez.	820 I 18
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque á las personas ó persona que se crean con derecho ácuatro sombreros de los llamados Cala-ñés, dos de ellos carmelitas, uno negro y otro color café con leche, ocupado al moreno Pedro Mauricio Flor*s, en la mañana del diez del actual, por consecuencia de la causa que contra este se instruye, por hurto de género en la tienda de ropas «La Indagadora.» Habana Marzo 11 de 1890§— Eduardo Alvarez.	821 I 18
El Sr. Juez de intrución del distrito del Centro, por ante mi y á virtud de carta orden de la sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Malienzo y Gil, vecino de Monte, número uco, y áDon César Larrauri y Uoa-mund, de San Nicolás, foieuto noventa y cinco, para que el día doce de Abril próximo á las once de su mañana comparezca ante dicha Sección segunda de la;Reeal Sala de lo crimina), fecha en que comenzarán las sesiones del juicio ora), en la causa seguida contra Don Francisco María Martínez y Rodríguez, por estafa. Habana Marzo 8 de 1890. —El Secretario P. S. Eduado Alvarez. 822 I 18
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Centro en las diligencias formadas por lesiones á Don Cláudio Hernanez y López, y que cursan por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Rafael Fernández García, qqe era vecino de San Miguel, número setenta y dos, para que' en término de quinto dia se presente en el Juzgado municipal de Guadalupe, sito en Cuba, número novtnia v nueve, a cuyó iugar se •remitirán las mencionadas diligencias, para lo que proceda; apercibido de lo que baya lngar si no lo verifica. Habana 13 de Marzo 1690.— P. S, Eduado Alvarez.	824 I 18
HABANA.—OESTE.
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del Sur de Matánzas, el Sr. Juez del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se cite, llame y emplace^al moreno Ruperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste pantalón de rayitas y camiseta de algodón y que trabajaba en los caballitos de
palo que se hallaban situados en la plaza de la Iglesia de la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, cuyo encargado es Don José Miguel Gómez y Morales; para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad de Matánzas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á Don Félix Andux y Sans; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque haya lugar, encargando á todas las autoridades civiles y militares, y policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de aquella ciudad del expresado moreno Ruperto. Y para publicación de la presente en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Marzo 10 de 1890.—El Secretario, José A.Pessino.
794 I 19
E) Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García y Pérez, para que se presente ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma Audiencia del Territorio, con el fin de que designe otro Procurador que lo represente|en la sumaria formada por insulto á Agénte de la Autoridad; por cuanto que el Procurador Don Estéban de Tejera, no ha aceptado la representación, apercibido de nombráisele de oficio. Y para la publicación por cinco números consecutivos libró la presente. Habana 14 de Marzo de 1890.—Mariano de Quesada.	829 I 19
Lon Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á I on Juan Bautista Andrade, Don Luís Pujol Soler, bou José Llauso y Daulofeio, á fin deque en improro-gable término de treinta días, comparezcan en este Juzgado, sito Galeano setenta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en la cau.ca que contra los misinos y otros se sigue por asociación ilícita. Habana 13 de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Qutsada.
825 I 18
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins tracción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la presente á Don Cayetano de Ja Torre, Don José Vellín, Don Aureliano {Martínez, Don Pablo Barrios Trujillo y Don Cesáreo Suárez Menéndez; para que el día diez del entrante mes de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juido oral en la causa que se sigue contra Don Pedro Fuentes Martínez, y otros, por coacción á D. Antonio Carrión y de la Torre; bajo apercibimiento en caso de no comparecer él día y hora señalado, de lo que haya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto, se publica en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Marzo 15 de 1890. —Emilio Moreu.	841 1 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iostrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ferrer y Pedroso, conocido por el Loco, euyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibiente de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del encausado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lug»»r expresado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1800.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S 8., Luis J. Marín. Y .
Í>ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial, ibro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890. — Luis J. Marín.—V?. B?, Alonso Martínez,	854 I 20
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito judicial, por hurto de un caballo á D. José Márques Collado, el Sr. Juez ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números del presente periódico, á Don Valentín Menéndez, vecino que fué de Managua; para que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, con el fin de que evacúe un acto un acto de justicia en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gacete oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 11 de 1890.—Luis J, Marín.	883 I 19
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo retinto, calzado de las cuatro patas, con las letras G. M. en la paleta, de 64 cuartas y con una pinta en la barriga; hurtado á D, Wenceslao Piñera. Bejucal, Marzo 14 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.- Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
846 I 20
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora, de 6 cuartas, cabos al pelo, hierro J-C al revés, de tres años y una cicatriz en la pata derecha; hurtada al moreno Eusebio Barreto. Bejucul, Marzo 13 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
837 I 19
Don Mignel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández López, de regular estatura, grueso, de bigote y patilla, trigueño y torpe para hablar; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á pon Esteban García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lngar.
Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial . procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarlo así la pronta administración de justicia. Bejucal, Marzo 11 de 1890.—Miguel de Céspedes y Caffigny.—Por mandado de S. S.. Gaspar Barona.	803 I 18
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-León Aguirre Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública
de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro quel si así lo hace se le ioirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Marzo 12 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí* Manuel de J. Arocha.	816 I 18	"
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por providencia de este día, dictada en el sumario seguido por lesiones al moreno Marcelino Roselló, contra el de igual clase Simeón Rodríguez, ha dispuesto se cite y emplace en forma á los referidos morenos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de la presente comparezcan en el Juzgado municipal del Guayabal, con el fin de celebrar el juicio de faltas correspondiente en la citada causa. Guanajay, Marzo 15 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
847 I 20
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa..
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Dan Florencio Alberti, empleado que fué de la recaudación de contribución de Ceiba del Agua, y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, aunque se supone se baya dirigido á Jibara, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre estafa, á Don Laureano Piñera; apercibido de que, sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo, estando decretado la prisión de dicho individuo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á su'captura y remisión á la Cárcel de esta villa. San Antonio 11 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	809 1 18
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado, cursan las diligeucias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo General de Dementes de la Ca* pital, del Pardo Simón Rodríguez Ortega, por hallarse padeciendo de enagenacion mental, en las cuales, be dispuesto, se emplace por término de un mes, á los parientes del referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oidos sobre Jo que tengan que exponer respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazan iento á los parientes del referido Simón Rodríguez Ortega, con cuyo objeto se publica en tres úumeros de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á once de Marzo de mil ocnocientos noventa.—José Ojea y Somoza. —Ante mí, Rafael Aguiar.	835 I 19
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de‘ esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dora Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Enco-mendador, vecino de esta, soltero, hacendado y de treinta y nueve años de edad é hijo de Don Luis y de Doña Josefa «para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Matánzas, Marzo 11 de 1890.— Eugenio Luzarreta.—Ledo. J uan Vinageras.	834 I 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Héctor Almeida, natural y vecino de Nueva Paz, de 28 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de veinte días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde. Guiñes, Febrero, 12 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz.	848 I 20
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito á Don Antonio Pérez, que se dico reside en el punto denominado Gavilán, en Cabezas, distrito de Alfonso XII; para que de dentro del 5? día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, para que preste declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra Don Gonzalo Sardiña. Güines, Marzo 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	817 I 18
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el incencio ocurrido como á las diez de la mañana del día nueve del corriente eñ la casa de la calle del Vapor, número uno en esta villa, habitada por Don Ciríaco García Marrero, para que dentro del término de quinto día, se presente en este juzgado, á declarar lo que les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 11 de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo, J uan Batista Díaz.	818 I 18
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo, natural de Zalesas, de 20 afios, del campo, hijo de José y Lorenza, y dos mas desconocidos; para que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que le sigue por robo con intimidación á Teófilo Pone; apercibiendo de declarársele^ rebelde si así uo lo hiciere, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Marzo 5 de 1890.—Angel Díaz.	814 I 18
SAGUA LA GRANDE.
w El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra el moreno pablo Baró, por tentativa de hurto á la de su clase, Clara Segura, se convoque en tres números cansecutivos de la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, á los pardos Manuel é Hipólito Echevarría y morena Catalina Baró, cuyas generales se ignorán; á fin de que en el término de diez días se presente en éste Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande Marzo 10 de 1890.
—Avelino Betanconrt.	811 I 18