GACETA DE LA HABANA.
897
COLON.
A consecuencia de la causa seguida por rapto de la parda Belén, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido que por tres números del presente periódico se convoque á D. José Miranda, maquinista que na sido de la Sierra, en la Aguada de Pasageros, para que en el término de cinco días, contados desde hoy, se presente en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia. Colón, Mayo 2 de 1890.—Manuel V. Lavarría.	1341 I 11
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pió Almagro, uatural y vecino de Jovellano, de 25 años y jornalero, para que dentro de nueve días contados desdeja fecha, se presente en. la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa qne le reeulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde,y je parará el perjuicio que hu-' Are lugar con arreglo á laLeyí — CoI6ii 2 de Mayo de 1890* - Félix S. Varona.—Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas»	...	,	1386 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido jumóla 1 ha dispuesto á virtud ¡de carta órden del Tribunal déla Audiencia de Pinar del Río, librada en el sumaiie seguido contra los morenos Ciprian y Octavio Toca por hurto, se cite por este medio fi D, Constantino y D. Luis Cortina, vecinos qae fueron de Güines, para que el día siete del entrante mes de Mayo á las ocho de.su mañana comparezcan en la Audiencia criminal de Pinar del Río á declarar en juicio oral de la causeantes referida, advirtiendo fi los testigos la obligación que tienen de acudir fi este primer lia* mamiento bajo la multa de doce y media fi ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicac:ón en el Boletín oficial expido la presente Guanajáy Abril 28 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	1330 I 10
£1 Src Juez de instrucción- de este partido judicial, ha dispuesto, fi virtud de carte órden del Tribnnal de la Au dlencia de Pinar del Río librada ,en causa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca por hurto, pe cite por est-e medio fi D. José Oramas y D José Valdés y negros Policarpo, Emeterio y Máximo Toca, empleados que fueron del ingenio Geraldo del término de Babia Honda de doude se han ausentado, ignorándose su actual domicilio, para que el dia siete del entrante mes de Mayo.fi las ocho de su mañana comparezcan en la audiencia de lo criminal de Pinar del Río fi declarar en el juicio oral de la expresada causa, haciendo saber á los testigos la obligación de concurrir á este primer llamamiento bajo la multa de doce y media fi ciento veinte y cinco pesetas.—Y nara su publicación en el.Lohtiri oficial libro la presente en,Guanajay Abril 30 de 1890.—Manuel de J. Arocha. ¡	.	;,	1331 I , 9
GU AÑTAN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se-cita, llama y emplaza á D, Juan Anatol io Durand y Grozet, natural de Bergerac, Francia, casado, de 52 años y-propietario^ para que dentro del. término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en nnión de otro se les sigue por falso testimonio. Guantánamo, Marzo10 de 1890.—Calixto Llerandi.—-Francisco Pone.
1320 I 10
D. Calixto Líérandi y Bahamonde, Juez de instrucción de . este distrito.
Por la presente, cito y convoco al moreno Gil Rodrí guez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de, diez días se presenté en éste Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas fi D. Adolfo Mesa, apercibiéndole de declararle rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios fi que por su rebeldía diere lugar.—Gua ntánamo, Abril i2 de 1890.—Calixio Llerandi.—Angel Díaz.	‘ 1316 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Calvo Expósito, de este vecindario, natural <? e Santiago de Cuba, soltero, zapatero y de treinta y tres años, con el fin de que se presente en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desobediencia, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.— Guantánamo, Marzo 16 de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	‘	1317 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
'Por ei presente, cito, llamo y emplazo, fi D. Juan Díaz González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días, se presente en este Juzgado, á evacuai un acto en la causa que sel e sigue por hurto: apercibido de declarársele rebeldes i no lo verificare, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.
1288 I 10
ALFONSO XII.
Son José Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en este Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el moreno Benito Collazo y otros, contra D. Joaquín Pimentel en cobro de pesos, en el cqal se.ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la villa de Alfonso XII fi diez y ochó de Abril de mil ochocientos ño venta el Sr. D José Lóreuzo Gómez; Juez Municipal de la misma habiendo visto estos autos de iuicio verbal entre partes de la una los morenos Benito Collazo, Basilio y Felipe Abreu, Anacleto Valdivieso y morenas Leocadia, Agustiua é Isidora Abreu, todos solteros ma, yores de edad, del campo y de esta vecindad, demandantes; y de la otra D, Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado en cobro de pesos.—Fallo: qué debo condenar y condeno en rebeldía fi D. Joaquin Pimentel á que en el término legal dé y pague á los morenos Benito Collazo, Basilio y Felipe Abreu, Anacleto Valdivieso y morenas Leocadia, Agustina é Isidora Abreu, la cantidad de trescientos noventa y siete pesos en billetes del Banco Es-pauol de la Isla de Cuba, con mas las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago y los intereses de dicha cantidad desde el día de la presentación de esta demanda y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia á los acreedores y al deudor fi éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habaua en la forma dispuesta en* ei artículo 28^dé la repetida Ley de Enjuiciamiento Ci-
vil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Domínguez.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente con el visto bueno del Sr. Juez, en Alfonso XII á 3 de Mayo do 1890:--El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1396 I 11
SAGU A LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en la causa formada por fraude al Ayuntamiento de esta villa en el servicio de Alimentación de presos, ha dispuesto se cite por;este medio fi D. Ricardo de Jesús, Alcaide que fué de la. cárcel de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, á fin de qne se presente en este Juzgado en el término de quinto día fi prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 5 de Mayo de 1890.—Andrés S. Moreno.	_ 1381 1 9
" El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Valentín Berrio por robo de dinero y prendas en el ingenio “Caridad” se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] de la Habana al moreno Manuel María, cuyas generaba se ignoran, y que en la noche del tres del actual se encontraba en elcitado ingenio «Caridad»; con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en el périoóice mencionado extiendo Ja presente.—Sagua la Grande Abril 29 de 1890.—Avelíuo Betancourt. .	1321 I 10
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo fi todas las autoridades de la isla, se proceda á la busca y ocupación de un potro moro azúl, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. en el anca y en la paleta, de la propiedad de D. José de la Maza, fi quién le fué sustraído de la finca “Ar-morfa” en Melena, la noche del 14 del actual; y á la vez les encargo la captura y remisión á este Juzgado de la persona que lo posea sin justo título, que asi lo .tengo dispuesto en la causa que instruyo por hurto de dicho potro. Güines, 19 de Abril de 1890.—José Suárez Fernández.—Aáte mí, Antonio Navarro Romero.	1244 I 10 «
Ldo. D.Josó Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucc ón de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á tolas las auto* ridades de la I?ia que procedan á buscar y ocu par u o caballo bayo amarillo, con pelos blancos, lucero, calzado de las patas, que le falta un diente del lado derecho de la mandíbula supeiior, de cinco años de edad, de siete cuartas de alzada, y de la propiedad de Don Justo González, á quien le fué sustraído el diez y ocho del actual del patio de 1 u casa en el Barrio Barbudo de San Nicolás; y que capturen y re-* mitán fi es re Juzgado sugeto fi causa por hurto á la persona que sin justo título lo poséa, Güiríes 22 de Abril de 1890. —Jbsé Suárez Fernandez.—Ante mí, Antonio Navárr > Romero* -	■ -	'	'	1243 I 10
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo fi todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yunta de bueyes. color bermejo, grandes, de primera clase, nno de. ellos con el hierro BA.,en la paleta izquierda y otro el A. C. en r el anca, que fueron sustraídos de la finca -Jicotéiifi» la noche del doce del actual en San Nicolás, y cuya yunta es de la propiedad de D* Victoria Alfonso de Fernández.—Y á la vez encargo qne se proceda á la captura de las personas que posean los bueyes reseñados sin justo título y fi su remisión á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en causa por hurto de dichos bueyes.—Güines Abril 20 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1241 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en la causa por muerte del moreno José León, filias Congo, ocurrida en la tienda Guacacoa, en el término municipal de San Juan de l»s Yeras; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los parientes mas cercanos del interfecto; por si quieren mostrarse parte en dicha causa, para que lo verifiquen en ei termino de quinto día. Y para qne tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente. Sta. Clara, 17 de Abril de 1890.—Francisco M. Gispert. 1315 I 11
Don José María Fernández dé Castro y Apéstegui, Juez d© instrución de este partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Hernández Echavarría, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperánza, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, hijo de D. Antonio y de D? Filomena, á fin de que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; entendido de que si no lo efectúa le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Abril 30 de 1890.
—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.!	1380 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez.de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en la causa por hurto de un caballo á D. Juan Romero, se ha dispuesto la captura y remisiób fi la cárcel de esta ciudad de la perdona qué sin justo título posea dicho eaba!lo, el c«»aí es dé color moro azul, de seis y media cuartas y coa el hierro B, y lo tenia su dueño en un sP.io en el barrió de los Ejidos de este término Municipal. —Santa Clara Abril 29 de 1090.— Jot-é Mai ía Fernández de Castro y Apést* gni.—Francisco M. Gispert. ,	2329 I 9
CARDENAS.
A consecuencia de la causa criminal seguida por robo de dinero y prendas en el ingenio Central Esperanza, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción quepor »res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque fi los morenos Teodoro González, José de la Merced Ózamendi y Pino y Carlos Duquesne, á fin de que deutro de nueve dias comparezcan en el Juzgado de instrucción de esta Ciudad, á evacuaauuacto de justicia en la referida causa, apercib'dos smó lo verifican de lo que hubiere lugar.— Cárdenas Abril 20 de 1890.—Domiugo Pérez Manso.
1386 I 10
A consecuencia de la causa criminal seguida por robo de prendas y dinero á varios individuos en ei ingenio Cea-tía! Esperanza; ha dispuesto el Sr. Juez de instrución, que por la policía Judicial se soliciten con toda eficacia los objetos siguientes: Uq alfiler de corbata, de oro, con un brillante grande en el centró. Un par de gemelos de oro en forma de yugo. Una manta de vi age imitación fi piel, color de tigre por un lado y negro por el otro. Uo caballo color rpsillo claro, entero, como decuitro años de edad, careto, de siete cuartas de alzada y sin h'erro, cuyas prendas fueron robadas en la noche del catorce al quince ‘de corriente á Don Antonio Gay é Igesias. Don Jofé Soler, y Luque y Don Bonifacio de la Pr< sa y Vigil, en él ingenio Esperanza, y se proceda fi la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren aquellos objetos, siempre que no acredite su legítima adquisición. Y para que tenga tfecto la inserción de esta requisitoria en tres números consecutivo;} d^ la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Cáidenas 20 de Abril de 1890.—Domingo Pérez Manso.	1387 I 10
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é instrucciónde esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al inore-Hipólito Finalés, como de 55 años, de estatura baja, grueso regular, lampiño y trabajor del ingenio San Blas, en Itabo, para que dentro de nueve días sé presente en esté, Juzgado, á prestar declaración en la cansa que se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Abril 28 de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1$28 I 10
SANCTI SPIRITUS.
Don Andiré'j dJ O ¡oseo y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Hpíritus.
Por la presente y término de nueve días, cito,, llamo y emplazo á D. Manuel Simón Pérez Migués, natural de Santa María del Miño, provincia de la Corüña, soltero, carpintero de ribera, hijo legítimo de D. José Benito y doña Francisca, de la filiación signienie: bianco rosado, estatura alto, marcado de viruelas.en la cara, delgado, bigote rubio y espeso barba poca, cabello castaño; ojos pardo-* claros, frente ancha que fué vecino del puerto Tunas de Zaza de donde salió con dirección á Cien fuegos, para que comparezca en este juzgado fi fin de instruirle de los escritos de conclusiones que obran en el sumario que de oficio se le instruyó por legiones fi D. José de la Igiesia Incógnito, en la inteligencia de que si no comparece será declarado rebelde parándola los perjuicios consiguientes.—Sancti Spíritus Mayo 2 de 1890,—Andrés de Orozco.—FI Secretario; Juan Oarnonell.
1837 , I 10
REMEDIOS.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de Instrucción accidental
de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama v emplaza al moreno Ignacio Martínez y Martínez ó Juan Miranda, natural de Consolación del.Sur, de treinta años de edad, de es^, t»do soltero y oficio dé campo, para que deutro del término dé 20 dias fi contar ¡desde e9ta fecha, se presen te en el Juzgado á descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, bajo apercibimiento de declararse rebelde y parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo él encargo fi todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, procedan fi la solicitud y conducción del expresado individuo á este Juzgado.— Smta Clara 23 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Por Villar; Manuel García Garrófalo.-	1314 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito en providencia de este ala dictada en causa por muerte de ■Don Juan Belamendia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan González Gómez, á fin de que dentro del término de cinco.Jías, se presente en este Juzgado, con objeto deque evficue un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara Abril 23 de 1890. El Secretario.—Por Villar, Manuel García Garófalo. 1312 I 10
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi D, Crispiniano Martínez y Chacón, filias Finó, soltero, vecino de los Palacios y de 16 años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por quemaduras que sufrió el trabajador del ingenio “Neptuno” D. Antonio Vera y Rodríguez. San Cristóbal, Mayo 1? de 1890.—Jacobo González y Govan tes.
1340 I 11
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, eUo, llamo y emplazo fi D. José Esteban Delgado y García, hijo de Juan y María, natural de Santa Cruz de Tenerife en Canarias, de .treinta y tres años de edad, de estado casado, labrador; y vecino del barrio de Salomauca térm?no de Camajuaní, el cual es de estatura regular, color pálido, ojos, cejas y peio negros, usa un pequeño bigote negro, pelo al rape viste pantalón de lana y camisa de lienzo, teniendo él rostro marcado por señalas de viruelas, para que en el término dé nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones, apercibido en contrario» deque le pararán lot perjuscios consiguientes.—Remedios Abril 25 de 1890.—Rafael Morales,— Por su mandado, Pedro Mon tal van.	1338 I 9
MATANZAS.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur y ante mí, se ha dispuesto que por la presente se convoque á D. Joaquín Flores y Pardo, dependiente que fué del establecimiento de muebles de D. Casimiro Venero, fi fin de que comparezca dentro de quinto día en su juzgado fi evacuar un acto de justicia—Matanza* Mavo 7 de 189f>.-— Ldo, Juan Vioageras. ' _	1393 I ll~
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Nicolás Valdés Zambrana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 27 años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro del término nueve días se presente en la cárcel pública de esta diudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa á D. Simeón Labega, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere con arreglo á la Ley; recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo. Matfinz&s, Abril 2i de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1347 I 11