1228
GACETA DE LA HABANA.
heredero« do lii Rigada, donde el momento en que por el estudio do Ion antecedenl,on nc compruebo que no existo contradicción entro oí artículo 15 y la citada partida dol prenupuesto do Oubq. Bu,puestos Ion referidos anteoedonton, la Sección rocordarti d V, E. quo Ion don texto« lógale« entro Ion que no halla contradicción ton Ion niguiontea: Artículo 15 do la Ley de presupuesto« de Cuba de 1880. El Ministro do Ultramar procoderd deudo luego á la liquidación de la« , deuda« del Tesoro de la Isla do Cuba por personal y material, contraída« por servicio« anteriores d l.° de Julio do 1878, y somotorá en el más brevo plano ponildo á la deliberación de las Córten el oportuno proyecto do Loy do extinción do o«ta deuda, tomando por baso para la operación do crédito correspondiente, lo« re* curso« quo no establecen en ol pruRupuosto extraordinario con ol carácter de permanentes. Ninguna de las deudas áque lie refiero unto artículo, podrá satis facerse en metálico ni con los valore« que so croan por la presento loy, debiendo sujetarse 'su abono A lo que on definitiva so acuerdo sobro ello. En lu8occiou 5, (Marina) capitulo 20, articulo 20 dol mismo presupuesto, so consigna esta partida. Posos 93,749. Por cuenta do la diferencia do bonificación con que «o abonaron los sueldos dol afio do 1873 á J.874 con ol precio á quo so cotizaba ol oro on la plaza, según lo mandado por ol Gobierno do la Nación on 10do Julio de 1878, y por ol Gobierno general do la isla on 8 do Agosto dol propio a fio. Difícil os oouciliar dos (disposiciones dol mismo presupuesto, quo son roa)monte contradictorias, y do igual fuerza, porque no va Ion ruónos las rosolucionos consignadas en fas partidas del presar puesto, que las quo figuran on ol articulo do la Loy, tintos bien unas y otras forman una misma disposición y un mismo precepto,, y sin embargo, cu la Bccoión 51} so establece una oxeo pelón, una dispensa, de la misma Loy (pío so expresa por los antecedentes que so lian reunido relativos ú la petición favorablemente despachada do los traba jad oros ,de ,1a Maestranza Jo la Habana. Ahora bien: ol legislador, puede dispensar del cumplimiento do loa leyes, y os, válida esta dispensa; poro con carácter de oxjcepeión y privilegio,, quedando subsistente para todos los doiuá« cosos ol precepto. Esta ei, a juicio do da, Beeción,' la interpretación que puedo darse á cata duda, todas Jas demás quedan pura ol mismo legislador y no para otro alguno; l’uro corno la excepción confirma ija regla, es evidente quo el espíritu dol artfenlo 15, es suspender ol pago do esta ciase do obligaciones on la £ouhn mencionada, y que al resol verso on di bullendo sentido la i cuestión paral los obreros do la Maestranza de la Habana, se tonfa un cuenta Su carácter do jornaleros quo no concurría on los acreedores de otra alase. Así es que en el anso de la Empresa de Corroo« do López, citado en ol expediente, no so hizo oxaepoióri alguna, y so lo apliúó on todo Su vigor ol citado artíuulo 15. La Sección no lia do examinar con qué motivo so exceptuó á los' obreros de la Maestranza, porque esta os cuestión definitivamente juzgada y ol crédito de los 93,749 posos so invirtió ya on las atenciones proforontos á qno so (loatlunba. Si Loy os ol artículo 15 do la Ley do 5 de Junio do 1880, Loy es también la quo su consigna en la partida altada. Dolí estudio qno recomendaba el Oonsojo de Estado on pleno on su diotámon do 8 do Junio do 1881, so ha obtenido la praoha do qno ol mismo legislador dispensó dol rigor do sus .preceptos, poro en un sólo anso, y los horodoros do la Hígada no dohon pruvnlorne do la mencionada r'osoluolón, para oroor resuelta on su favor la roohunnoión quo repetidamente han presentado, l’oro el mismo diotámon dol OútiHojo on pleno (lo 8 do Junio do 1881, indicaba (pío outas redamaciones, cualquiera quo filoso su derecho, ostabnn mal tramitadas, puesto quoi so habían presentado al Ministerio dol digno ourgo i do V. .10. on voz do haberlo luioho on lus oficinas, do Hacienda do la Isla do Ouha, toda voz (pío cu ó«tas dohfu conóceme do las mismas, por dooirlo así, ou primera instancia. Ni los horodoros dol Contra Almirante la Hígada, ni el Gobernador genera) do Cuba, su ocuparon do oh lo asunto durante algunos anón, pues ni aquéllos dieron al mismo la debida tramitación, ni la ro,Conda autoridad contestó á Inn preguntas quo so lo ,dirigieron sobro si los horodoros habiau percibido alguna cantidad á eiionta dol crédito. .La prevención hecha por el Oonsojo do Estado un pleno acorea dol girq que, dobiora darse á esto, expediento no so atendió, como hubiera ni,do mmoinirio. i,os horodoros do D. .Manuel do la Uigadn acudieron á la Ordenación do pagos do la Isla do Cuba, poro ni en osla .oficina ni un l«u <lemán do Uaolcuda, su tramitó debidamente esta roobimigiióu; aquella citó el cano dol Tonionte do Navio Dpi) José Manual Garlé«, y el niel niMU'ibionlo mayor D,|Alojan-(1ro Carreras y Garpia, gn los que uo había rooaídp rosoluoióu. Los horodoros,do la Rigaja, piuopnpaftaudo ol olido pn que esto, consta, aoudíuron á V, E. on 19 do Agosto do 1888; lo quo, opuip se vé, es irrognlur, porque no hablo ruoaído acuerdo do las oficinas de Ouba epuio indicaba ,o| Qoiisqio do Estajo quo debía
roaaor, según so oiiprena on ol citado diotámon. l’qr todo lo expuesto, la Sooolóu es do purcoor que oual-quiora quo son la manera do concillar ol artíuulo 15 do la Ley do presupuestos do Uulm do J880-1881, y
la partida mencionada dol presupuesto do Marina dol mismo afio, la reclamación do los horodoros de la Ri-gada debo examinarse y decidirse por las oficinas correspondientes de la isla de Cnba, no bubicudo .por ahora lugar al intentado recurso do alzada. V. E., sin embargo, acordará con S. M. lo que estimo más acortado. Y habiéndose conformado S. M. oí Rey [q. D. g. I y on su nombro la Reina Regente del Roi-no, con ol preinserto diotámon, lia tenido á Ilion resolver do acuerdo con ol mismo. Do Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. runchos afios.—Madrid 15 de Abril do 1890.— Socorra.»
Y (mosto ol cúmplase por fi. 15. con esta focha, so publioa on la Gaceta oíioial para general conocimiento. '
Habana, 5 do Mayo do 1890.
Urzaiz
Intervención general del Estado*
Sección de alrazot.—Negociado de reparo. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruis, Interventor quo tiñó de la Administración Contra) do Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso dé que lmInoro fallecido, se servirán preséntame en esta Intervención gooeral en hora y día hábil y término de quince, á recoger uo pliego, de reparos deducido« por el Tribunal cío Cuenta« del Reino on la del Tesoro do Loterías do esta Isla, correspondiente al me« de Octubre de 1877, on la inteligencia que de no prosentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con «iglú on tos.
Unbanu, 2 de Junio do 1890.—El Interventor genera) , Manuel A Miaren Otsorio.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador <jo( Ap'oif-tad«ro dn la Habana, su apoderado Ó herederos,1 caso de ■ que luibioro fallecido, «o servirán pt'esetltáWe oVi1 esta Til1-1 torvcuelón genera) en hora y día hábil y término do'qniir-' ee, á foOognt Úo pliego de calificación do reparos Idotl tipia I dos por el Tribunal de Cuentas dol iRoinónéir la de gastos’ publico« dalia Ordenación de Marina do i da (dé N.úovitas, |oorré«pond¡«uto ai mes de Junio de 188J■, en la ¡u tejí gen,-; eia que de no presentarse á rccogeriaquól, so le oqasjona-!rán los perjuicios consiguientes, ,
IIal>nua,.2 de Mayo de 1890.—El Interventor geno-ral, Alvaro* Oteorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué'del Apostadero do la Habana, su apoderado 6 herederos oaso de quo hubiere fallecido, se Hervirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación de reparos doauoi-dos por el Tribunal do Cuentan del Roino en la de gastos prtbfloos de la Ordenación de Marina do Nuevitás, correspondiente al mus do Julio de 1881, en la inteligencia que de no presonta rae á recoger aquél, So le ocasionarán los porjuióioH oonxiguientos.
Habana, 2 (le Mayo de 1890.—151 Interventor general, Alvaro* Oteorio,
Don Ramón J. Ruis, Interventor que fué de la Ad*v miiÚHtración goneral de Loterías, su apoderado 6 |io,roa e-ros, anso do quo hubiere fullpoido, so servirán presontar se ou osla Interuonoiéu general en hora y día hábil y término do quilico, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas de Lotería de los días dol 28 al 80, correspondiente al mes de Junio do 1877, ou la inteligenoia que do no presentarsi) á recoger aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llábana, 10 do Junio da 1890.—El Interventor genera), Alvaro* Ottorio,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
I labiondo solicitado D. Francisco Santos Lamndrid autori'/,ación pura hacer un aprovechamiento forestal en oinnuenta aahallertas de terrenos, quo posée en la Ilación» da «Sun Luis del Rosario,» (á) Congojan, situados en el barrio da Güines, término municipal do Quaülndo (Ib Güines, provincia do Bantu Clara, y en virtud du lo aoordiulo por al Exorno. Sr. Gobernador Goneral, so ani moia por cate medio, puraque llegando ú «onoeiroiou-to do los (lemán propietarios convinieron, puedan, los que no estén eoniormu« oou la solioitud iudioada, manifestarlo así á esta I.iiHpoooión General, en ol término de treinta días, á’ contar desdo osta focha, entendiéndose que transcurrido oate tiempo sin que se presente opoei-n oión alguna, so procederá á la uxpedición do lu guía qop, rreapondiuiito para lu oxtraooióu ,do los productos qpe se intonimi npyoyeulmr.
Habana, <1 do Junio de 1890.--El Inspector Ge-neraJ,— Francisco do P. /‘ortuoiifio, 1 ,
I l.ubicndo solicitado mievanumte D.Josp Alvaro* hjseolmr, autorización para haoor un upróvqphaiuiento loreiilal un su linea «El Aste,» correspondiente á la hu-oienda conia nera «San Juan do lus Fluyas,» sita yn el término iu.uuiuipal.dul Culaluuivr, .ppoyiueui de capta Glaru, y en virtud do lo acordado por ql Exorno. £Jr. Gobernadme,General, so anuncia por osto medio para quo llegando á conocimiento do los demás prypiotarios
comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. l’ortuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Oancio Bollo, como consorte do Di Leonor Navarreto, y apoderado do D“. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal on los terrenos quo dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Bcrmuda,» del término municipal de Cartagena, provincia do Santa Clora, y pn virtud de lo acordado por ol Exorno Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que rio estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Goneral eirol tér-ininodo treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qno transcurrido esto tiempo sin qué so pro-«ente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana, Mayo 2T do 1890.—El Inspector Geno-ral,*— francisco de P. PoHuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz OhucI, autorización ptiik hacer un aprovechamiento forestal en ios montos y cayos 3c la hacienda do que’es comunero, denominarla «Biorra Alta,» sita en el término rati-iiieipnl do Santa Clara, provincia dol mismo’ ¡nombro, y en virtud do lo acordado por'oUExdmo. Sr. Gobernador Genoral, so anuncio, por osto medio! para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios co-irnunoros, puedan, los que no estén con formes con la solicltnd indicada manifestarlo así & esta Inspección General, en oí-término do treinta días á contar desdo ¡os® ftiéhn, onMÚVliéndosoqne,'tir(tnfl<',nrficto este tforu-|W sin qno so‘proscrito oposición’^ algmrnpsG procederá á' la oxpedición de la grna corrCsttdriffliTifd^pHi'a lu extracción do los productos qtViysó ’i H tonta h aprdVeÓhár.
Habana, 31 do Mayo'de.láQ^^Ej ^risjiqptor General,—Prancisfg de P. l’ortuondo.
,, ,	r' i oí>	_1H
Habiendo solicitado nuovarncjnto.íJ.uljopxnción, 1). Alborto Labrono, como apoderado,dei Di Cipriano I). Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el' predio dbnorainado «Oombao,» /quo 'di. ¡sogundo de dichos scfiores poséo on las haciendas oomuno» ras, «Guaní,» «Guajabana» y «Oaibürién,» sitp aquél en ol término municipal do Rcmodióá, provincia do San-ta Clara, y on virtud do lo acordado. por • el Excmo. Sr. Gobernador General, «o anuncia por este medio para quo llogando á conocimiento de (os demás propietarios comu(jopos, puedan, los quó no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, on ol término, de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido osto tiempo, sin qno so prusonte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los' productos qno so intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 Je 1890.—El Inspector Ge» borní, —Francisco de P. Portuondo.''
Comisaria de Guerra de la Habana.
Jñapeeción de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobados los pliegos do condiciones y precios limites que han de regir eu la subasta que lia de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del 30 del no-tijíil, cqu objeto de contratar el arrendamiento de tres boles tmra el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mari.cl y Reina Amalia do OnbufiuH, durante,oí atío económico de 18.0.0 á 91, se haéo saber al público, á lia ¡de que las personas que desean tomar parte en dicha salios tu presonteu sus proposiciones en pliego cerrado media hora nal,oh de la arriba citada, .aato la Junta reunida al efeoto en esta Inspección y con arreglo exl,netamente al modéle que ul pié se publica, en cuya oficina oslarán do manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 19 (le Jupio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Tílgimo K. Navarro.
Modelo do proposición. ,
D, N..... N¡.,. .vecino ó dd,. comercio de...... enterado dq,jos pliegos do condiciones y precios límites que han de regir eu la subasta anunciada en la Gaceta de
esta Capital, del díg...y, Boletín (ofij0itl, do tal fecha,
pora, el arrendamiento do treg^euvláuxiiieiqaes de.la clasa de botes tiara.el servioio dé los fuertes de jSgu Fernando de Bahía Honda, Bao .Elias. del Mariel y Boina Ai india do Oubafios, durante, el afio económioo do 1890 á 91, se compromete á entregar, lautos botos para tales