GACETA DE LA HABANA.
Don Sebastian Fuxá Bouree, Juez municipal de esta ciu dad y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Primitivo Valdés, natural de Yaguaramas, vecino de esta en la calle de Padre las Casas, entre las de Cristina O’Donell, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de osó y Ana, estatura baja, color y ojos pardos, nariz y boca regular, pelo pasa y sin señas particulares, para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Juan. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho Tribuna1, dando el oportuno conocimiento á este Juzgado. Cienfuegos, Juuio 11 de 1890.—Sebastián Fuxá. —Ante mt, Jacinto Querrá.	1789 I 26
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino González Mago alen ó (á) Oueiro, que es natural de Pontevedra, soltero, de treinta y tres años, marinero y de este vecindario, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, a cumplir la pena que le ba sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido al presente —Cárdenas Junio 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1825 I 28
Don Jobé García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano R ídriguez Expósito, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro.de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de, no será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio.—Cárdenas, Junio 19 de 1890.—José García Paredes.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso. . 1839 I 26 El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que sea dueño de un caballo moro azúl, como de seis y media cuartas de alzada, de seis años y sin hierro, ni señas particulares, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Federico Ancheta Ramos, por haberse encontrado dicho animal en su poder. Cárdenas, Junio 17 de 1890.— Domingo Pérez Manso. ’	'	1786 I 26
SAN ANTONIO.
Ignorándose el domici lio. de Don Dionisio Saqdoval y Curiei, D>>n Justo Calvo y Don Abel Gómez, ve ciñó que fueron de Seiba del Agu.*», eljSr. Juez de Instrucción, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, para que sirva de citación á los expresados individuos, la siguiente cédiila: “El Sr. Juez municipal de este término Don Eulogio Camporredondo y Ayuela, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Juan Migueleña Equezá-bal, sobre atentado á un Agente de la Autoridad, ha dispuesto se citen al pardo Juan Migueleña, Don Francisco Hernández Ramos, Don José Ramón Ibatao, Don Avelino Ibatao, Don José Ramos Abreu, Don Justo Calvo, Don Agustín Blanco Santos, Don Isidro Crecí Valdés, Don Martín Gafas Arche, Don Feliciano Cano García. Don Francisco Ignacio Valdés, Don Ignacio Morejón, Don Adrian Morejón, Don Daniel Llanas. Don Dionisio Bandovai y Cu riel, Dóu Juan Morales, y Ortega y Don Abel Gómez, para que el día dos del próximo Jallo, á las diez de la mattana comporezcan ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Juan Migueleña sobre atentado á un ájente de la Autoridad, bajóla multa de 12 50,¡á 125 pesetas, si no comparecen. Y para qué puedan hacerse las citaciones acordadas extiendo la presente cédula original en Seiba del A&rua y Junio diez y ocho de mil ochocientas noventa.—El Secretario suplente, Emilio García Muñoz. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos noventa—Matías Gispert.	1863 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á D. Florentino Leal Guzmán y al asiático Juan Cham, vecinos que fueron de Güira de Melena, para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Luis, numero 4, á prestar decla-ción sobre causa seguida contra el primero por estafa al segundo. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. San Antonio, Junio 21 de 1890.—Matías Gispert.
1834 I 26
SNCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Perez, àlias Pepe, cuyas generales se ignoran, de ojos azules, pelo rubio muy crespo, usa bigote y perilla, trabajador que fué del ingenio “Natividad,” de esta jurisdicción, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Jnz-gado, á evacuar actos en la causa que de oficio se le sigue por hurto al negro Manuel Valle, àlias Tumbá, apercibido si no lo verifica de declararársele rebelde parándote el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación, libro la preseute. San cti-Rpí ri tu s, Junio 13 de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell. 1768 I 28
GUÁNABACOA.
Eu la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por lesiones que sufderon D. Rafael Anaya Mira,- y otros, el Sr- Jurz, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números del presente periódico al indicado D. Rafael Anaya, vecino que fué de la Habana, en la calle de Concordia, número 186, para que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7; con el fin de que evacúe un acto de justicia eu la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa, Junio 19 de 1890.— Luis J. Marín.	1841 1 28
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia éins-ruoción de la ciudad de Jaruoo, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte de D. Fulgencio Rodríguez, ocurrida durante la noche del diez y seis del corriente en el potrero “La Luisa” ubicado en el término muoipaL de Bai-noa, se ofrezca dicho sumario á los parientes del Rodríguez, por si quieren mostrarse parte; á fin de que comparezcan dentro de quinto día aDte este Jnzgado. Jaruco, Junio 19 de 1890.—Buena ventara Sánchez.	1840 I 26
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gil Elizalde, natural y vecino Corral-Falso, soltero, de canino, de 40 á 45 años de edad y sin instrucción, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio veinte de 1890.-*—Félix S. Varona.—Mor mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas.	1828 I 28
Don Félix Serafín Varona, Juez de iuslrución de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda, para que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé lé sigue por rapto, cierto y seguro de que si asi no lo hioiere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.— Colón Junio 14 de 1890. Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Labarría.	1*20 I 27
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc. c
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Achao, natural de Cantón, vecino de San José, estado soitero, oficio campo, edad 88 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere ee «e oirá y administrará justicia y en' caso contrario se le • declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 17 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secrerario, Manuel V. Lavaría.
1821 I 27
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Campe, Juez de instrucción de accidental |déJesta Ciudad y su Distrito.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Paraá, conocido por Autonio, natural de : Africa, soltero y de 49 años ue edad, para que dentro del término de nueve días se preseute en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en la penas de la Ley. Santa Clara Junio 17 de 1890.—Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.	1823 I 28
Don Pedro Camps y Camps. Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad, y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural de esta Ciudad, vecino de Seibabo, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días, se presente en el .1 uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha oonfe-rido de laacueacióu fiscal en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia deque de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara Junio 17 de 1890.—Pedro Camps.—Manuel García Garó-falo.	1822 I 27
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de Instrución en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial proced&d á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de una muía mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, de cinco áseis años de edad y tiene en las rodillas remolino de pelo á consecuencia de una calda, robada en la noche del cuatro de este mes á la Sociedad de Antonio Alvarez y Compañía, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha muía si en el acto no justifica su legítima adquisición. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. San Cristóbal, Junio 8 de 1890.—Iturrióz.—P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes.	1754 I 27
Juzgados Municipales.
GÜINES.
Ledo. Don Alejo Sánchez Acosta, Juez municipal de esta villa.
Por el presente, se convoca al asiático Antonio Acué y moreno Eduardo Ríos, el primero vecino de esta localidad y el segundo de Guanabaooa, para que se presenten en este Juzgado á la celebración del juicio verbal, con motivo de lesiones que mutuamente se infirieron, en la inteligencia que de no efectuarlo le pararán los peijuicios consiguientes. Güines, Junio 16 de 1890.—L. Alejo Sánchez.— Por su mandado, Rafael Díaz.	1787 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Plutarco, Papías y León.
(Circular en el Espíritu Santo.)
1257
Sociedadés y Empresas,
Situación de la Sociedad Anónima Refinería
DE AZUCAR DE CÁRDENAS, EN 31 DE MAYO
DE 1890.
ACTIVO.
Propiedades.
Terrenos, muelles, • fábricas, almacenes, etc., etc.... $ 443890 83
Maquinaria........„ 415431 63
Luz eléctrica instalación.....„	9222 38
Acueducto, terrenos, pozo, fábrica instalaciones.....
24078 27
Caja. Efectivo existente y depósitos en Bancos ........... .....
Obligaciones á cobrar............
Carbón animal, costo, gastos y
existencias.,..................
Combustible, costo, consumo y existencia ....•••• ................
Tonelería.—Costo, gastos y existencias de envases, materiales,
etc.. .........................
Reposición de maquinaria, Ídem útiles para la fabricación, costo
gastos y existencia ...........
Luz eléctrica y acueducto, gasto
de carbón, sueldo y efectos...
Gastos generales, sueldos y jornales, seguros, contribuciones y
reparaciones ...,............
Azúcares crudos, costo y. gastos de . los comprados y recibidos
hasta la fecna.................
Intereses y descuentos saldo hoy Consignaciones á corresponsales.; Materiales de construcción y efectos y utensilios valor de las existencias
Obras de reparación saldo hoy...
Privilegio de cuadradillo........
Cuentas cqrrientes, deudoras..... Cuentas en suspenso Cambios contra B[B. $ 12510' al 240 por 100..................
PASIVO.
Capital..-..... $ ÍOOÓOOO ...
Fondo de reserva.. „	23427 43
Obligaciones á pagar..........í
Dividendos activos pendientes de pago atrasados y núm. 4......
Corresponsales* •— 8 268530 19 Crédito especial... „ 76000 ...
Azúcar refinado 7$
campaña........ „ 517744 82
Id. turbinado.... „ 61746 71
Residuos mieles.. ,,	1175	80
Cuentas corrientes, acreedoras...
Ganancias y pérdidas............
Nota.—No están incluido en esta cnenta, el importe de las ventas por liquidar.
Cambios contra oro $ 52.12 al 240 por 100......................
BlB. ORO« Pesos. Cfcs Pesos. Cts
25 60
892623 11	
4171 98 9058 57	
35865 25	■
31864 54	1
62203 99	
47789 59	
4388 44	
99 50
55918
512634 07 11110 93 254975 69
12306 49 17404 73 10093 65 50427 51 5650 0&
62 tí
125 10 2008338 75
1023427 43 27137 74
672 50
344530 19
580667 33
25109 17 6794 39
125 10
125 10 2008338 75
Existencia de azúcar.
Turbinado: 805 sacos............ 23013 75
Refinado: 4196 barriles...»...... 66087 ...
Cuadradillo: 233 bariles, 20 medios, y 4764. cajas............. 19872 50
P. C. 17 barriles........ ...... 255 ...
En fabricación: 318487 klógmos. 20770 ...
129998 25
S. E.ÚO.'
Cárdenas, 31 de Mayo de 1890.— El Contador, P. J. Bondix.—El Administrador, P. Pereda.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta compañía, ha acordado convocar á los señores accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente afío, á las 12 del dia, en la calle del Aguacate núm. 128, con objeto de discutir y votar sobre el aumento del capital social. Será necesario que concurran á dicha junta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partes del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y para conocimiento y asistencia de los señores accionistas, se hace público por este medio.	. .	:	"	•
Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamnate.
H