GACETA DE LA HABANA,
691
por Real orden de 17 de Diciembre de 1884, y en compensación de la impresión gratis de la mencionada Gaceta, se le concedió la impresión de todos los documentos oficiales que fuesen necesarios en las oficinas del listado en la Día. Considerando: que la impresión de las cédulas de vecindad hecha en la Península, viene siendo motivo del retraso en la recaudación, con perjuioio de los intereses del Tesoro; y, Considerando: que el contrato para la impresión de los billetes de la Lotería ha sido ampliado por 5 afios envirtud.de Real orden de 3 de Julio último; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, Que en lo sucesivo la impresión dé las cédulas de vecindad de la Isla quede comprendida en las disposiciones que rigen para la impresión de todos los demás documentos oficiales que se necesiten en los Centros y Dependencias del Estado en la Isla; debiendo hacerse la impresión de las cédulas en papel eapécial, llevar en el fondo de la misma la labor tipográfica necesaria para evitar falsificaciones y estampado en cada Una el precio de la clase á que corresponda; y que se haga constar respecto á la impresión de 'billetes de Lotería, que terminada que sea la prórroga concedida al contrato actual, bien sea por terminación del plazo fijado, ó bien, por que causas imprevistas aconsejen su rescisión, quede.este servicio sugeto á las mismas disposiciones que hoy rigen para las mencionadas impresiones oficiales; pero sin anticipar por hoy resolución sobre este particular; debiendo publicarse estracto de esta disposición en la Gaceta de Madrid. De Real orden lo comunico á Y. í¡. á los efectos correspondientes.» 1
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1890.
. Angel Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 287.—Exorno. ■Sr.: —El Rsy (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. José Antonio Fernández Alvarez y D, Julián Recio Santiago, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Yista déla Administración prinoipal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, y al segundo parala Administración principal de Hacienda de esa. Capital, con el aneldo anual cada uno de ellos de 400 pesos y 600 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 13 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana; 7 de Mayo de 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar .se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—-Número 290.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por habar dejado sin efecto el nombramiento de D. Florentino Roseli y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey Jq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Alvarez Roca, Sargento licenciado del Ejército.—De Reai orden lo digo á V. E. p'ara su conocimiento y demás éfectoi.-Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 17 de Febrero de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por Si E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1890.
ürzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo-el número 2L1, la Real orden que extractada dice así:
Visto el expediente instruido por esas oficinas de Hacienda, para la concesión de un crédito extraordinario de veinte mil pesos con destino á los trabajos de rectificación de los Amillaramientos de la riqueza rústica y nrbana, S..M.' el Ray [q. D. g.] j en su nombre la Reina Regente, del Reino, ha tenido á bien resolver que en el proyecto de presupuestos para 1890 á &í, se consigne dicha suma.
Y puesto el cúmplase por S. E: en 27 de Febrero último, se inserta en la Gaceta para general conocimiento. ' -
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio. de Ultramar so comunica al Excmo. Sr.- Gobernador general, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 212, la Real orden «que extractada dice así:
Visto el expediente instruido por esas oficinas de Hacienda, á virtud de la Real orden de 3 do Mayo último, que ordonó el pago por las Oajas de Cuba, de una bonificaeación en el haber pasivo que se le concediera como retirado de Guerra, á D. Manuel Jordán . López, SI M. el Rsy [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino,'se ha, servido resolver que con cargo á los créditos de clases pasivas ampliados, si fuese menester, se haga el pago de dicha bonificación y de las demás que se acuerden, hasta que en la nue-
va Ley de Presupuestos se consigne el Capítulo especial con la oportuna denominación.
Y pnesto el cúmplase por S. E. en 27 del mes próximo pasado, se inserta en la Gaceta para en conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Reál orden siguiente:
Ministerio dp Ultramar.—Núm. 307.—Exondo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río , vacante por cesantía de D. Manuel Lluch y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Romero Somolinos, qtte es oficial segundo del Centro de Estadística.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 295.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su Dombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda y á propuesta de ese Gobierno general, á D. Vito Mqntaner y Oerntti,.jefe,de Negociado de primera cJase Administrador de la '"Principal de Hacienda y Aduana de Mjatanzas.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Diosguarde á V. E. muhos años.—Madrid, 17 de Febrero de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se pública en la Gaceta bficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de'1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 304—.Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de jefe dé Negociado de 3? clase de la Aduana de esa capital, vacante por pase áotro des.tino.de D. Rafael Pacheco, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesoB y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q., D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de B. PavÓD, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guárde á Y. E. muchos años.— Madrid, 17 dé Enero de 1890.—Bicerra.»
í Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo do 1890.
, Orzáis. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	'	,
«Ministerio de Ultramar.—N? 292.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen tedel Reino, ha tenido á bien declarar cesante á, propuesta de ese Gobierno general y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Jacobo de la Pezuela y Chacón, oficial 19 Tesorero de la Administración Prinoipal de Hacienda y Aduana de la provincia do Matanzas.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Febrero do 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
Wrzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo-solicitado D. Faustino-Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamíento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritús, provincia de Santa Clara,' y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este ineiio para que llegando, á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén eonformes con la solicitad indicada, pianifestarlo asi á esta Inspección General
en el término de treinta dias á contar dosde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracoión de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero di 1890.—El Inspector General, Franeiieo de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obrc-gón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento fo—í restal en el sitio (te su propiedad denomieado«El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda- comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgólo, próviheiá de Santiago ¡de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qué se presentó oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.:—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado«
Don Juan García Lavandera, se servirá presentarse en esta Intervención genera!, por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 7 de Abril de 1890.—Francisco López dé Paro.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta de Hongolosongo, en el Cobre, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el placo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera pnblicación de este anuncio en el Beletíu oficial de la Provincia'respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto; por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.—Él Secretario genera], Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía déla Dirección de la Escuela de Entrada para niños, del Cobre, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal;.de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, pata que en el plazo dp 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publica ción de esté auuucio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illraa. se publica para general conocimiento.—Habana, 8 dé Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez. de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección do la Escuela Incompleta para niñas, del Cobre, dotada con el haber anual de300 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde là primera publicación de esteannncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de. Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.—Habana, 8. de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana«
Inspección de revistas.
Por la presente se cita á D. Ramón Vázquez Gómez, para que se presente eu esta Comisaría de Guerra, sita en los bajos de la calle de Tacón número 1, para que proceda al otorgamiento de la escritura como contratista de los trabajos del taller de cigarrería de la Penitenciaria militar, cuya adjudicación á sn favor ha sido aprobada por el Excmo. Sr. Capitán getterai de esta Isla en 17!da Marzo próximo pasado, y para que qmplíe el 'depósito de fian« za del cinco por ciento que ya tiene depositado al diez por ciento que debe depositar, ó sean otros 378 pesos, notificándole por medio de eete edicto lá citada adjudicación, toda vez que no ha sido hallado en él domicilio calle de Escobar ng 149, que figura gomo suyo en el expediente dé