ANO LII.—Núm. 68.
Jueves 20 de Marzo de 1890.
TOMO í*.—Páa. 537.
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
WMXOM DB HUSOBIPOIOM'.
PBBCIOS JDJB ■rSClllPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la .Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ®ro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo sido nombrado por el Gobierno de la República de Venezuela al Sr. D. Segando Alvarez y González, Vice Consnl de dicha pación en esta ciu-dad, el Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizarle provisionalmente para que entre des* de luego en el ejercicio de sus funciones, hasta tanto recaiga la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.1
Habana, 15 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Avgusto de Pósales.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar medico con esta fecha lo siguiente: Tilmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada á este Ministerio por D. Lúeas Mariano de Tornos, representante del Conde de Ohskza, concesionario <fel cable telegráfico de. Cuba á Haití, en que expone que conviniendo á los intereses de su representado transferir á la «Société Française de Télégraphes Soubmarins» domiciliada en Paris, la propiedad y explotación de los cables telegráficos submarinos que posée desde Caimanera, en la bahía de Gnantánamo, á la Ullola de San Nicolas en la Isla de Haití, y desde el primero de dicho3 puntos á Santiago de Cuba, enya concesión le fué otorgada por Real Decreto de l.° de Abril de 1887, ampliada por Real Decreto de 3 de Mayo de 1888, quedando la expresada Sociedad subrogada en todos los deberes y derechos que á su representado impone la citada concesión; mego se apruebe dicha transferencia para los efectos administrativos y legales; Visto el poder otorgado por el Conde-de Ohbkza en favor del indicado representante para obrar en su nombre, enyo documento se halla unido al expediente: 'Visto él testimonio que acompaña del'poder que igualmente le ha sido conferido por la referida Sociedad para aceptar la transferencia en nombre.de la misma; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teni» do á bien autorizar la mencionada transferencia, según se solicita; debiendo por lo tanto procédéïsè al otorgamiento de la correspondiente escritura, y remitir á este Ministerio dos copias de la misma para todos los efectos administrativos y légales. De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento.
Y acordado su cumplimiento .por S. E. con. fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta-para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Sección de Geacia y Justicia.. -Cárceles y Presidios.
Dispuesto por çl Exorno Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medió de subasta pública, el
suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se insertan á continuación, se. hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1890. i
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de pan á los confinados del presidio de esta ciudad,
durante el año económico de 1890 á 91.
1? La subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad se celebrará el día 5 de Abril próximo venidero, á la ujia de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno general, bajo la presidencia Ulmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefá de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Interventor general del Estado; del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano del Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones que se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al presidio por su cuenta, diariamente^ las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5? El día en que el pan resulte de mala calidad ó falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso, pagando el contratista una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia de la taita, y en grado máximo en los casos de reincidencia, y además á reintegrar el importe en el mismo día si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, caso de no ser entregado por el referido contratista.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio, y dará cuenta á este Gobierno general, donde podrá apelar él contratista, si se creyere agraviado.
6.a No podrá ser excusa para el contratista, respecto al extrieto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde el momento en que se compromete á fa cilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7? El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el eximen y peso del mismo.
8.a La contrata empezará 6 regir el" día l.° de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1891, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año 1891 a 92, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan. dorante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio; por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9» Las proposiciones que se hagan pará optar á la subasta serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia que si así no íuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito sera devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado-
12.	Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por ios postores al presidente, que los numerará ó hará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hqra de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del rancho.
15.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá pnja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio baga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará, antes de las cuarenta y ocho horas, el depósito de ciento veinte y cinco pesos que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil; entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley; donde quedará depositada mientras dure el contrato cómo garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficia! de esta provincia, los derechos que le correspondan por los anuncios de subasta y ..de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y los testimonios que de ella hubiere hecesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos ó acciones que en la actualidad posea, ó. en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852*
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....según cédula que
acompaña, enterado del mismo publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día de: ...de .	. del presente año, convocando la subasta
para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición a la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose ¿ verificarlo con tanto por ciento [en letra] de rebaja del tipo señalado.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse.á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 4- de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Paro.