GACETA DE LA HABANA..
1205

• Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente I ventajosas, se abrirá puja á la'llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importé, de: la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnincé dias signientes al de notificarse la adjudicación. ...
Si transcurridos los quince días no se .presentase el rematador á sátisfacer el importe de la subasta, perderá el.de-pósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-I tura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle .en posesión de la finca, entregando al efecto, '|j en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes. .
Modelo de proposiciones. ;
D. N.....N......., vecino de......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firmal
que acredite el depósito previo del 5 p.§ del valor de la tasación.
3$ El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Ador nisí..-ador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de hs pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá.en recibir las proposiciones.y en facilitar á los licitadóreá las noticias que pudieran convenirles; pasado 'este tiempo no se admitirán más proposiciones, proéediéhcl'Óse áí ekárnen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de h oferta mas ventajosa. :
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposi-ciones igualmente ventajosas, .se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en- iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
Ya Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
8a Queda también obligado el comprador, el pago del uno'por mil sobre.el importe de la venta y otro tanto sobre el déla hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo dé proposiciones.
Don N........ N...... vecino de..... .calle de .....
enlérado del,.anuncio y pliego de condiciones publicado en ... .... del diá, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, dé das, murallas, por la suma de.......*
(en letras) 1........ pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
-------------——___________ . Fecha y firma. .
Octava. ' La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por »el Exorno. Sr. Intendente Gene/al *de Hacienda y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, él depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte ae pago del precio ofrecido. íj	jj	..,; •
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad' del precio ofrecido..
■ Undécima. Lá citadaa escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de....... calle de ¡J.núm........
enterado del pliego de condiciónes publicado para el remate
de la casa número......ofrezco por esa finca la cantidad de
...... pesos........ centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de avería de esta Aduana:
Dos garrafones de vino, clase inferior, con 32
litros, valorados en.............. .....	$ 4 80
Dos idem de aguardiente, con los mismos litros,
valorados en.......... ...........„• 13 12
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 p.§ del valor de los expresados garrafones, en la Caja de esta Administración.
Habana, Junio 18 de 189,-pflf. Zábalo.
, Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta* en pública subasta de un.solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de ci,nco metros sesenta centímetro^ por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, k) que dá una superficie de, total de cincuenta y. siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de cdúdicioü^s que se inserta á continuación.’ * Habana Junio11. de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbónell.
Pliego ’ de -condiciones.



13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado »y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no <cu-bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en las cajas de esta Administración el importe deí 5 por ciento del valor1 de la I tasación. . »i
. 3a La subasta _se¡ abrirá, á las doce en punto y soló sé I admitirán pliegos por ¡espacio de media hora, transcurrida I ésta se abrirán los pliegos por el, Sr, Presidente de la Junta,
I adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte me-I jor postor.
‘ Si aparecieren dos ó. más , proposiciones igualmente I véntajosás, se abrirán pujas á la¡ llana entre los autores de I ellas, por espacip de quince minutos..
4a El importe de la subasta se pagará precisamente I en oro y al contado, y cuyo abobo se verificará á los quin-, I ce días siguientes ál de notificarle la adjudicácíón.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador I á satisfacer él importe de lá “subasta, perderá el depósito y-I el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de es-I critura, tasación pericial, anuncios y demás rque se origi-I nen hasta ponerle en posesi ón de lá finca, entregando en el I Negociado respectivo los recibos correspondientes.
#
Modelo de proposiciones.
ciiJfikUBUv v3 OJfidim&hJ
Don N . . N . . vecino de . . calle de .... nüme-I ro . ’. provisto de su cédela personal, hace proposiciones’ á I la subasta del solar situado en la calle de Corrales número I 172 por lá suma de pesos en oro * . “(en léjra) sujetándose I en un todo al pliego de condiciones.
Fecha1 y firma.
Negociado de Murallas.
número 2 77 2. —F. 102.
Dispuesta la venta *en pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta I Administración ha acordado que dicho acto se celebre el I dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con I arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Administrador I principal. - P. S., Emilio R. Carbónell.
V ALOR. SUPERFICIE Y LINDEROS
g *■4 j ¿3 el	13 *o GQ	Superficie ms. cuadrados.	Valer del rat. 'cíiádrado. ’	Valor del solar.	Derechos de accfíamiento.
30	'4	329’50 1	$ 8*40	$ 6967*89	8 204’«7
El expresado solar está limitado él N. por la calle de la Gloria, al S. por lá calle de’la Misión, al E. per los solares números 5 y .6 y al O. por los señalados con I03 números 2 y 3 de La propia manzana.
pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se batán en pliego cerrado y I en papel ddl sello 1-9, no ádoVitiéndose la que no cubra la I tasación.J.
2? Para optar á lá subasta, será condición indispeú-I sable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago
Administración priincDal de Hacienda y Aduanas. de la provincia de Matáhzas-Bienes M Estado .
Designado-por esta Administración el dia diez del próximo mes-de Julio y á lá una de su tarde) .pará qué tén - ’ ga lugar ante ,1a misma, en unjisolo acto, con arreglo al pliego dé condiciones que al final *se inserta,, la subastá de. las casas números 17 y 19 de la callé de Sari Estéban en el pueblo (Jé Bolondrón, ; construidas, la primera de tabla y tejas, y la segunda de manipostería, tabla y tejas,'con una capacidad superficial de cuatrocientos cuarenta y siete me- : tros pchenta y tres decímetros planos y. Kan sido capitalizadas én la cantidad de mil novecientos treinta y cinco pesos 71' centavos oro, después de deducidos doscientos cin-. Cuenta pesds que sobre la misma gravitan á censo redimible, se pública en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta Provincia ipara general conocimientp. •
’Matáhzas 31.de Mayo de 1890. El Administrador Principal, V. M. Carbajal.
i 7■; Pliego de condiciones. .
Primera; ‘ Para hacer proposiciones á da subasta de venta de las cásas números 17 y 19 de la calle de .San Estéban, propiedad del Estado y situadas en el pueblo de 'Bolondrón, se requiere dépòsitar prèviamente el 10 por ciento de-1,935 pésoí 71 centavos oro en que ha sido capitalizar das. i «
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Ja propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca à su favor, papel sellado, anuncios y . demás gastos y costas *del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y én pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial con arreglo al mode-: lo que se insertá á continuación y acompañando la cédula péifeóhal. ¿ - '
Quinta En el dia y hora señalado para el remate,. constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente; del Contador, - del Jefe de la Sección Administrativa, del .Oficial del Negociado y del Notario de Háéiendá pública dé ésta Ciudad; en el despacho del pri-mero'Sé dará* principio al acto disponiendo él Sr. Presiden*' te la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario. 2811601 fl
Sexta. Concluido este acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona qué hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre -sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
*}$j Séptima; Terminado el acto .' de la subasta' se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido, el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues qué de apártarse de ellas, lo< hará suyo la Hacienda.
El sábado 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo uDa escopeta y varios cartuchos, valorada en 61 pesos en oro. '	1 _	• • *’ ¿ ■
Advirtiéndfose que para hacer proposición, es preoi-so depositar el 5 p.§ del valor de la expresada escopeta, -en la Caja de esta Administración.
Habana, Junio 16 de 1890. M, Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Ce» ■ Ps. Cs.	Pesos. Cb,
Por 25 centavos por pasajero• « Importación	■ <r Exportación.,.;., a Carga y descarga cí Depósito Mercan* til 	 « Multas por infrac- ciones			 * ¡« Resultas de 1888 á 1889...........	81 50 	 ... 12212*47 	 ... 4951 55 ... .. . • 188147 	 18 43 l.Q	81 60 12212 47 4951 55 1881 47 	 58 18 43
Suma			19146 X.	19146 ...
I51PUKST08.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio 		 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado			1793 ...	1793 ...
j Por el de 25 o , 1 1 ote.-por to. rara la Jan-1 íje]ada de » ta Je Obrasf descarga	 del Piieit#.)por el rte Ai I traque, Pon í tony Draga	166 82 ...... ... H 75 ; .74*	166 82 14 75
Total		21120 57 	 ...	21120 57
COMPARACION.		
ÉPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		484278 20 563958 83
Idem hasta igual dia dol afio anterior.		
De menos en 1890					79675 63
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas,- fíl Contador, A. Vfflavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo