GACETA DE LA HABANA.
719
Melena del Sur^distritojudicial y Registro de la propiedad de la villa de Güines,'comdufestó de diez y.feéig caballerías de tierra, 6 sean catorce hectáreas y siete mil doscientos treinta y dos metrçfc cuadrados; lip<1ante>por jM.N9.rf©» conf el,potrero ¿fían Manuel;» iwr el Sur; cón cánomo Réal qué vá tí/la CJosta^ poí- él Este, cotít el mencionado rpotríéroj sSan(¡ ]VfdnUje|».y pqfej Oeste, ; qçn el, ingenio «Luisa.» tasado,.el, todfO de a id ha * fíne a en ‘once trii.l cuatrocientos cuatro pesos/ vérité y séié centavo^ eñí Oro; habiéndose ! seÉalafin itafa-el! acto del remate el día veinte del entrante mes fife ¿Mayo» á< la una de su .tarde, en. la fíala de Audiencia’deeStté Jiizgá-dd;Mtb feñi'Tkfcásaúdiheróidos delà calle defTacón,-esta ciudad; advirtiéndose que no,se admitirán ;pr<¡>posijeion.es q y © JI9...C o^rahdoa dos tér'ciós1 Vi fe l'a taáatíióii; fiue'^á^á ‘ xo- * mar pai te en la'subasta lian dé consignar los íicltadores'en la m* sa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de Tipo á la subasta, estand.o de manifiesto los autos en la Escribanía, que se baila establecida en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio, con los cuales deberán conformarse loa lidiadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1077 T 16
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia • Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-,, mera instancia del distrito del Oeste de la misma etc.
Por el presente edicto se hace saber que en el juicio á que se refiere, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así: «Lofe Sres: Don Marcelo S. Mótales, Don Ricardo Llorens y Don Adrien F. Beret, residentes en la Ciudad de Neu-Orleans, Estado ¡deLousiana, uno de los Unidos de la America del Norte, por medio del Procurador de es*a Capital Don Federico A. de Castro, y como incidencia al ab-intestato de Don Juan Manuel Salas y Lindo, han establecido demanda ordinaria de mayor cuantía, contra Don Enrique Salas y Lindo y Don Andrés Rodríguez Uria, para que se declare la nulidad de los autos de dicho ab-in tes-tato y la rescisión del contrato de cesión ó venta del potrero «San Roque» hecha á Rodriguez Uria. Y el tfr. Juez de primera instancia del Distrito Oeste ,en providencia de doce del corriente mes, admitió la demanda disponiendo, á solicitud‘de los actores que se emplace á los demandados á los cuales confirió traslado, para que dentro de nueve días imprórogábíes comparezcan en los autos personándose en. forma.—Por tanto; por la presente cédula, que,.medíame ignorarse el domicilio1 de Don Enrique Salas y Lindo habrá de fijarse en sitio público de costumbre Ô insertarse en la Gaceta de la Isla y en el Boletín de esta provincia, emplazo al expresado D. Enrique, para que dentro del indicado térml no comparezca ánte el referido ¡* r. Juez á contestar la demanda personándose en forma en los autos; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á qne hubiere lugar en derecho* Habana quince oe Abril de mil ochocientos noventa. -Antonio Fernández de Velazcó.— Y pára que tenga lugar la publicación de la Cédula inserta en les periódicos oficiales que en,ella se citan, se libra el presente.-^-Habana Abril 15 de de 1890 —Guillermo Bernai. Ame mi, Antonio Fernández de Velazco.
1134 P 17
Sr. L’dÓ.1 prn Antonio Quintana.
En el recurso separado formado para tratar del recurso de audiencia en justicia interpuesto por el licenciado Don Antonio Qumtapa, contra la correólo» disciplinan a que le ha sldó1 impuesta por auto de des de* Diciembre próximo pasado dictado en el curaderno formado paraltevar--á efecto, la setenta de graduación der concurso del Conde de Vailedano, que cursa éb el Jiizgáfió de priiperá ihstanóia dfeí fiísVrfto Óest.fe; pór la Escribanía de mi cargo, se' han' dictado por el expresado Sr. Juez las providencias que á la letra dicen así: (¿Habana Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y nueve, por interpuesto en tiempo y forma ej recurso de audiencia en justicia á que se refiere, el precédeme escrito y éstándo en cubo el juicio donde’ ha sido impuesta' la correééión disciplinaria1 fórmese pieza sfeparada con este escrito y testimonio del escrito de fójas mil ochenta y siete; providencia de veinte y cinco de Noviembre último, escrito de fójas mil noventa y cinco y auto de fecha dos de Diciembre último yete la presente providencia-y dése cuenta. Lo mandó y firma Sri i. doy fe.^-Guilleru. o Bernai.—Ante mí, Luís Mazón.»—«Habana cuatro de.Enero de mil ochocientos noventa. A reserva de proveer reintégrese por el promovente dentro de tres días el papel de oficio de que re ha hecho uso para formar este incidente.— Lo mandó v firma S. Sría. doy fe.—Bérhal.-Ante mí.-Luis Mazóu»—«Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Por recipido el ¿ulterior oficio del Sr. Alcalde. Municipal de esta Ciudad, en el que se manifiesta que el Ldb. Don Antonio Quintana, que fué vecino de la calle de SantaClara, número diez y nueve no aparece tenga residencia legal en este término Municipal, notifíquerele las providencias dictadas en veinte de Diciembre último y cuatro de Erero pióximo pasado, en la formaque ''•termina el artículo doscientos sesenta y tiu». ve de Ja Ley de E. juieia-miento Civil, requiriéndosele pira que dentro del término de tres días reintegre ei papel de oficio usado en la presente relación, ascendente á ocbop esos, ochenta centavos; bajo apefcibimifpí.o de que si no lo verifica se precederá á >u cobro en la forma dispuesta en el párrafo tercero dfeí artículo ciento ochenta y tres de la vigente .instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, teniéndosele al mismo por separado del recurso de audiencia en justicia .estable cido con motivo de la corrección disciplinaria que le fué impuesta en auto de dos de Diciembre del* año próximo pasado. Lo marfió y firma S. Sría. doy fe.—Bernai.—Ante mi, Luís Mazóu.» Ÿ para notificar- al Ldo. Don Antonio Quintana, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta C udad, requiriéhdole según se dispone, para que dentro del término de ti es días reintegre el na peí de oficio usado en* este incidente ascendente á ocho pesos ochenta centavos en oro, bajo apercibimiento de que sino lo verifica se procederá á su cobro en la forma dispuesta en el párrafo tercero del articulo ciento ochenta y tros de la vigente instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, teniéndosele al mismo tiempo por separado del recurro de audiencia en justicia establecido con motivo de la corrección disciplinaria que le fué impuesta^en auto de dos de Diciembre del año próximo pagado. Habana siete de Abril de mil ochocientos noventa.—Luís Mazón.
‘	■	1033 T 15
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propi edad del distrito Oeste de la mi-ma.
Por el presente edi cto, se hoce saber á D? Rita Ruano y Alvarez, esposa de Félix Dugués, y á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término fie diez días constituyan su representación en el incidente á la testamentaría fie Dí Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes de la misma y continuado para el remate de aquellos, á fin dé notificarles las' providencias que «e han dictado y las sucesivas.—Y para- su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, á 11 Abril
de 1890.—Guillermo Bernalí^-El Escribano, L. Ramón Por-tocarrero.	1113 T 17
Don Guillermo pernal. y Berna1, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amallo González, contra D* María de lac Asunción,' José Domingo* María*Josefa y Lu-" cae Evan jelista González, sobre nulidad de una cláusula d'el testamento de D. Pudre González Lauzán, ha dispuesto sacar á pública, spbasta el día treinta fie Mayo próximo.; venidero; á la upa de Ja.tardé* en la sala de audiencia de este Juzgado, éito/éñ\1 acallé fie los Cuarteles, número 42/, ¡Una casa.de manipostería y tejas, situada en San Antonio fie^tos Bajíos, calle fie-Ban* Miguel, número 51, la cual ocu¿ pa una extensión fie dosci entos sesenta y dos 'metros, noventa y seis centímetros. superficiales, avaluada en la cantt-* dad de dófe mil ochocien tos cuarenta y dos pesos, sesenta y siete centavos oro, afi virtiéndose que dicha finca se saca á reñíate sin sujeción1 á tipos y qué los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al importe del diez por ciento liquido á la cantidad que sirvió .de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y.cuya suma se devolverá actocontínuo del remate, exceptó la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate; no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad de los mismos. Habana, Abril lo de 189Óf— Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito*	1117 T 17
PINAR DEL RIO.
■
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial dé Pinar del Rl , en pro--videncia del día de ayer dictada á instancia de Don Manuel Aja y 'Dubas, en los autos del juiocio declarativo de menor cuantía, promovidos contra Deña Gregoria Gutiénez de Cubas y Crespo, se dá traslado con emplazamiento á la ex presada Sra. D® Gregoria Gutiérrez, para qne den'fro del término de nueve días hábiles, contaderos fiel siguiente al en qué se inserte la présente en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el juicio ante este Juzgado, á contestarla demanda, cou prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho. Y no siend o conocido’el domicilio y residencia de D® Gregoria Gutiérrez de Cubas, se le hace el emplazamiento por medio de la presente Cédula que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana. Pinar del Rio primero de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo. 1143 P 17
SANTIAGO DE CUBA.
Den César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de rimera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber:, que en el juicio de menor cuantía establecido por Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D® Getrudis Durúnjy Robert, contra Dou Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D® Manuela Rodríguez, ésta legítima consorte de Don José R. Villasana, en cobro de pesos, se ha dictado un auto que dice afi: ’’Cuba, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos: -se admite cuanto há lugar en derecho la demanda de menor cuantía que se establece per el Procurador Don Pablo Bej> guez,-como apoderado de Don Domingo Ríosell, legítimo consorte de D® Getrudis Durán y Robert, contra Don Fran-cisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D® Manuela Rodríguez, ésta legitima consorte de Don José R. Villasana, en cobro de setecientos un pesos cincuenta^centavos, que por principal é intereses convenidos á razón de uno y cuarto por ciento mensual basta el primero dei corriente; se confiere traslado de ella, á los demandados para que la cons-esteu en el tér miuo legal, y en virtud de lo que se manifiesta en dicho escrito, bagase el emplazamiento por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán en el Boletín oficial fie esta provincia y en la Gaceta de la Habana, entendiéndose que el término de dicho traslado es' él de nueve días, que deberán empegar á contarse de hechó el enrizamiento por la Gaceta oficial en consonancia con io pue prescribe el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti, Juez fie primera instancia del distrito Norte por ante mí, doy fe.—César Augusto de Coti.—Ante mí, Lino Benítez.”—Y que se baga notorio al público por edictos en el Boletín oficial fie esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de los demandados.—Dado en Santiago de Cuba á once de Marzo de mil ochocientos noventa.—César Augusto.—Benítez.	1115 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José del Cármen Sánchez, vecino qae /ué de la calle de los | Sitios ciento treinta y tres, para queá las once de la mañana del veinte y seis del actual, comparezca ante la Real Sala segunda de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para que den comienzo las sesiones del juicio oral dé la cansa seguida contra Don Miguel Pérez Gutiérrez por estafa.—Habana 8 de Abril de 1890.—Eduardo Alvarez.
1085 I 16
Ldo. D. Cláudlo Pérez y Piquero, Jaez de ^instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gabriel Gutiérrez, natural de Cien fuegos, vecino de Potosí, número 9, de Guanatacóa, soltero, hijo de Eduardo y Carmen, \ anadero y de 22 años de edad; para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio, número 24, altes, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le - sigile en unión del -pardo Juan Crisòstomo Martínez, por estafe, al asiático José Afó; cierto y seguro de que si no lo verifica se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lu Ley.— Al mismo tiempo en caigo á las Autoridaoes tanto civiles copo militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del mencionado Gutiérrez, pulsasi lo he dispuesto en la mencionada causa—Habana, Marzo 27 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—P, S. Eduardo Alvarez.	957 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá Don Nicolás Do-
minguez y su esposa D? Ramona, vecinos que fueron do Zanja, ciento cuarenta y cuatro: á fin fie que comparezca»' ante la Sección,Segundade la Excma. Sala de lo criminal de esta Audtenciá fel dfa primer1© de Mayo, á las onefede la mañana, para la celebración del Juicio oral de la causa seguida contra Don Felipe Bordón y Alemán por lesiones.— Habana Abril 11 de 1890.—El Secrerario, José A. Penssino.
1080 í 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del. distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazó á D. Afiolfd Caromina y Faulet, natural Cataluña, vecino fie la Habana, casado, deÍ39 años fie edad, dependiente . hi- -jo de Martín y de Rosa; para que qn el tórni ino de die? días, se presente en là cárcel de esjfca ciudad á deposición fie la Real Sala de lo Criminal de láExcmai Audiencia,'á nn de practicar una diligencia dispuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sole oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado. Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles como militares procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar correspondiente. Habana, Abril 8 de 1890.—Rafael García.— El Secretario, José A. Pessino. , . . v . , 1.040 I 16 El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de'esta Capital, por -ante mí; ha dispjufeste jen la*causa formada por lesiones en riña, éóntra Dóh Séverìaho Pineda y Palacios y otro, se convoque á Don Juan Peraza Socorro, mendigo que era de- la.Beneficencia, natural y vecino de fsta, viudó, de sesenta y. cinco años; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Galeano setenta y dos, para que evacúe un.acto de justicia. Y para su publicación pur cinco nfiineros consecutivos de fa Gaceta oficial libro la présente. Babana 18 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A- Pessino. .	♦	.	1005 I 12
CARDENAS. *
i on José García de Paredes, Juez de instruQción de esta ciudad y su partido judicial.	- . ,
Por este mi úuico edicto, «cito, llamo y emplazo, á Don José Barrios Fieitas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presènte en la cárcel pública de esUi Ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la -causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; por consecuencia de la cual se ha dictado por la Excma Amencia de lo criminal de Matanzas, auto con fecha treinta y uno de Marzo pasado, decretando su prisión provisional con exclusión de fianza, cierto y seguro que de hacerlo así, se le Oirá y administrará justicia y dé lo contrario, será declarado rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado. Cárdenas y Abril cinco de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.— Ante mi Doningo Pérez Manso,—'Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Cárdenas y Abril 5 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1036 I 16
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción, de este distritò.
Por el presente,‘se cita á Don Braulio Delgado González, para que bajo los apercibimientos legales comparezca en la Excma. Audiencia d9 la Habana; á las once, de la mañana del día primero fiel mes de Mayo á celebras .fel juicio oral de la causa por falsificación con tra el moreno Juan José Vèlia* Bejucal, Abril , li d« 1890.—Miguel do Céspedes Coffigny.—Por sd mandado, Urbano Godoy.
1105 I 16
REMEDIOS.
El Sr. Juez de ipstruccjón de esta udad, en providencia dei día derìioy, dictada á consecuencia de superior carta de orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, expedida en causa contra Dou Juan Pamís Puig. por falsificación de Billetes de Banco, se ha" servido disponer sea citado Don Joaquín Alvarez de la Baliina, Celador de Policía que fué de Carnai uaní, y cuya residencia se ignora, para que á Jas doce fiel día tres de Julio venidero, se presente en la fíidaifie la. referida audiencia á evacuar* actos de justiciaren la^Eóeneionada causa, haciéndole entender que de no hacerlo le pararán los perjuicios á que haya lugar, segunda Ley y qufesv tiene algunaíescfesa que exponer, debe alegarla y justificarla en este Juzgado anticipadaipénf te. Y para que se publique en lá Gaceta oficial libro la presente. Remedios 9 de Abril de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1102 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de está Mudad y su distrito, por providencia de este día dictada en causa contra D. Oár-los Lebistón y Polo, por. hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Hsbana y término de cinco días, á D. José Bermúdez y D. Francisco Jiménez, vecinos que fueron de esta localidad, con objeto de que' evacúen un acto de justicia en dicha causa, Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 28 de Marzo de 1890,-r-El Secretario.—Por Díaz del .Villar, Manuel Garó-falo.	1010 I 16
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido Judicial» Por este mi único edicto, cito, llamo y femplazo al asiático José Alí; natural de Cantón, soltero,! de cuarenta y cinco años, de campo y vecino de Lagunillas, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; por consecuencia de la cual se ha dictado por la li Ima. Audiencia fie lo Criminal de. Matánzas, auto con fecha doce de Marzo pasado, decretando sui prisión provisional comunicada, con exclusión de. fianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—Domingò Pérez Manso.	1038 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Auiceto y la beata María Ana de Jesús. (Circular en Nuestra Sefiora del Pilar.)