ANO LH.-Núm. 17
Domi ngo 19 de Enero de 1890.
TOMO I*. —Pàg. 129
■Bl&CXOil J» JE mrSOBlPCXOM.
»rw'roa j» k hi usohupoiomt.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem..........$ ¡4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado. •
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión permanente de la Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe, al Sr. D. Esteban Morato y Boiques, y vocales de dicha comisión á los Sres. D. Narciso Hernández Ardieta, D. José Avila Díaz, don Ernesto Luaces Iraola y D. José Antonio Fernández.
Habana, 18 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 del pasado y bajo el Damero I486, la Real orJen que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste de la Habana, vacante por pase à otro destino de D. José Jesús Clemente de los Santos, á D. José Aurelio Pessino y Vidal, Jaez de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su. cumplimiento, con fecha 15 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1890.
Pedro A. Torres
Industria y Comercio.
La Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, en comunicación de 4 del actual, pone en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General, qne dicha Corporación, en sesión ordinaria del 13 y 19 del mes próximo pasado, procedió á la constitución de su Directiva en la forma siguiente:
Presidente; Excmo. Sr. D. José Bueno y Blanco.
Vicepresidente; Sr. D. Eligió Ros Rodríguez.
Contador; Sr. D. Francisco Mas.
Tesorero; Sr. D. J. M. Eguilior.
Secretario general; Sr. D. Juan Marti y Badía.
Sección de Comercio.
Vocales.
Sr. D. Rafael Llopart.
Sr. D, Pablo Gnereca.
Sr. D. Ignacio Casas.
Sr. D. Pedro Fons.
Suplentes.
Sr. D. Mannel Planas.
Sr. D. Pedro Muñoz.
Sección de Industria.
Vocales.
Sr. D. Emilio Bacardí.
Sr. D. Agustín Triapana.
Sr. D. Alfredo Reaud.
Sr. D. José Trifser.
Suplentes
Sr. D. Mannel Cereceda.
Sr. D, Bartolomé Mestre.
Sección de Navegación.
Vocales.
Excmo. Sr. D. Leandro Ros.
Sr. D. Juan Estenger.
Sr. D. Germán Tiiehuelsen.
Sr. D. Federico Remeden.
Suplentes.
Sr. D. Crisanto P. Villamil.
Sr. D. Pascasio Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1402, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el ofició de V. E. número 2449, de 28 de Octubre próximo pasado, en el cual dá cuenta de haber autorizado al Inspector general de Obras Púhlicas de esa Isla, para examinar para Ayudante dp dicho ramo, á D. Francisco Antonio J. Riancho Calderón, que había solicitado dicho exámen. Hallándose ajustada la propuesta de la Inspección general de Obras Públicas sobre el particular á lo determinado en el Reglamento, para ¡a organización, servicio y disciplina del personal subalter no de Obras Públicas de Ultramar, vigente en esa Isla, y justificada la resolución adoptada por V. E., de acuerdo con aquélla, de que se proceda al exámen solicitado por dicho individuo, para obtener el título de Ayudante cuarto de Obras Públicas, cou sugeción á lo prescripto en el artículo 4? del expresado Reglamento; el Roy [q. D. g.] y en sn Dombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se apruebe la resolución de V. E. sobre el particular, y que se publique esta Real orden, en estracto, en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento, en 4 del qne rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1411, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 2313, de 16 de Octubre próximo pasado, en el
cual consulta acerca de la constrncción de los tramos metálicos de los puentes de la carretera de segando orden de Gnanajay á Cabañas, de esa Isla, aprobados juntamente con el proyecto de dicha carretera, por Real orden de 11 de Diciembre de 1872, y vista la Real orden de 27 de Junio de 1878, relativa á los proyectos de ejecución de los expresados tramos metálicos. —Considerando: qne antea de proeederse á contratar dichos tramos, deben estudiarse y proponerse las modificaciones qne sin alterar el sistema aprobado para cada uno de ellos, convenga introducir en la construcción de los mismos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se prevenga á V. E. que se remita al Ingeniero Jefe comisionado en París, los proyectos de los tramos metálicos aprobados para los puentes de que se trata, á fin de que en su vista y de .acuerdo con las fábricas constructoras, proponga las modificaciones, que sin alterar el sistema adoptado para cada puente, convenga introducir en los mismos, y los pliegos de condiciones particulares y económicas qne habrán de regir para la contratación de ellos, * cuyos documentos, después de informados por la Inspección y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y aprobados por V. E., deberán servir de base para la contratación de los tramos metálicos de que se trata.—Lo que de "Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 4 del qne rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Orden público y Policía.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de víveres á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer qne se convoque á nueva snbasta para dicho suministro por el tiempo qne resta del presente año económico, enyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla de Pinos, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia del 5 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Torres.
Habiéndose declarado desierta la snbasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecnencia de expedientes de vagancia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer qne se convoque á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año eco*-nómico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en , esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia, del 6 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.