542
GACETA DE LA HABANA,
en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por el cual cito, llamo y emplazo al referido Rivero González, que residió en el mes de Marzo del año último, en el barrio de Santa Rosa, término municipal de San Antonio de los Baños, para que en el término de LO dias, que serán contados desde que aparezca inserto e9te, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar, con el fin de practicar con él un acto de justicia en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1890.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Pereira.—Vto. Bno.—El .Fiscal, Bonet.	127
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natural de Santiago d6 Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colasa, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas pérsonales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm. 154, para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento do que si no comparece en el plazo fijado, será declarado reb3lde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
Á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero 6 todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Asofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 28 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	324
Don José Cuesta Gratan, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garcia Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Lavín, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don M anuel García Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-r lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en ia causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán Oeneral, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos •con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 14 de Marzo de 1890.—José Cuesta.
150
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, el pasagero del vapor «Adela» Don Pascual Capiete, que llegó á este Puerto el dia 27 del pasado, con el fin de que preste UDa declaración en sumaria -que se instruye por la caída al agua del marinero del citado buque Manuel Mesías.
Habana, 15 de Marzo de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	147
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa seguida contra D. Justo Fernández Alvarez y tres vecino mas de Madruga, por él delito de robo en despoblado.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Maura y Benítez, cuyo actual paradero se ignora desde que dejó de ser criado de Don Ambrosio Hernández, vecino de Madruga, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Calle del Santuario número 113 [Regla,] ó manifieste su actual residencia, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
"■“ÜÜLt,	125
Don José <5uesta Galan, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta I sla, y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por este Hq y último edicto cito, llamo y emplazo á los país anos Don Severiano Romero y Don Ramón Mendiz,
cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta [fiscalía sita Regla, Santuario número 113, ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados« Habaua, 4 de Marzo de 1890.—José Cuesta.
128
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa seguida contra los autores del secuestro de Don Antonio de la Cruz y Cruz, verificado en la finca «Sagua,» el 29 de Abril de 1887. Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lange, que en el citado año, era dueño del ingenio «Nueva Teresa,» cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contados des* de su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el (Hotel Militar) con el fin de prestar declaración en la ante dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—Joaquín Bosch.
148
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal del ejército, capitán 2o Jefe de la comandancia de guardia civil de Colón, y Fiscal de la causa iostruída contra el Teniente que fué de esta comandancia D. Francisco Félix Lopez y dos individuos mas, por falta cometidas en el servicio.
Ignorando la actual residencia del guardia 2q que fué de esta comandancia hoy licenciado absoluto Manuel Sei-jas Lobelles, el cual hasta hace pocos meses residía en Car-balledo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.—Haciendo uso de Jas facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su caso 39 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en esta fiscalía situada en las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria; pues así lo tengo acardado en diligencia de este dia.
Asimismo suplico á las autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre la residencia actual del citado Seijas, las comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda.
Para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo.
Colón 28 de Febrero de 1890. —Eduardo Pérez Carrión.	121
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado He la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara, del campo, provincia de Palencia, soltero, de 27 años seis me-1 ses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba í lem, boca ídem, color bueuo, frente regular, señas particulares ninguna,’ estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, fué filiado como voluntario el 12 de Diciembre de 1885 para esta Isla, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; .bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito González Tejerina, y en caso de 9er habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pue3 asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	123
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, teniente coronel graduado comandante del 2q batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4a compañía del expresado batallón Felipe Maicas Civeras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 3a requisitoria llamó, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas Civeras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de idem, soltero, de 25 años de edad; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, frente idem y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cnartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para
dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mej or medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 27 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Carlos Moreno.	135
Djn Plácido Infante Doblado, Teniente del primer batallón del Regimiento de línea de Cuba número 65.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primerà deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este Regimiento Domingo Recto Gremany, de 28 años de edad, soltero/ pelo castaño, cejas al peló/ojos pardos, nariz regular, color bueno» barba poblada, boca regular, de un metro 560 milímetros de estatura; y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la’busca y captura del expresado-individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi dispósicióh en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo marcado de 30 dias, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1S90.—El Teniente Fiscal, Plácido Infante.	108 '
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro. *
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el síndico del Monasterio de Santa Catalina, contra la sucesión de Don Tomás Peña, en cobro de ochocientos noventa y cinco pesos, setenta y cinco centavos en oro; por réditos de nueve años, y dos tercios del Capital acensuado de mil ochocientos cincuenta y tres pesos, veinte y cinco centavos, que reconoce un paño de tierra, ubicado en el barrio del Cerro, y que constituye la manzana comprendida, entre las calles de Auditor, Santa Catalina, San Pablo y Falgueras, por auto dictado en once del actual, se mandó despachar la ejecución pedida por la cantidad reclamada, por los intereses legales de demora y por las costas que se causen hasta su efectivo pago:)que librado el correspondiente mandamiento de ejecución se llevó á efecto el embargo de dicho terreno en quince dei corriente, sin hacer el requerimiento previo el pago por ignorarse quienes sean los individuos que componen la citada sucesión ni sus domicilios^ en cuya virtud se cita de remate por este medio á la indicada sucesión, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos eu forma y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro dei término señalado se le declarará ne rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarla ni hacerle otras-notificaciones que las que la Ley determina. Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.	851 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan eia del distro del Centro y decano de los de esta Ciudad. Por el presente hago saber: que en diligencia seguida por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Bei-ja®, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho en representación de Don Angel Garrís, en ejecutivos seguidos contra él Excmo. Sr. Marqués de Almendares, he dispuesto que se saquen á pública aubasta, dos casas, situadas en la villa de .Regla, calle de San Ramón, número quince y diez y siete, tasadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos en oro la primera, y en seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro la segunda, cuyo remate ha de tener efecto el dia diez y ocho de Abril próximo, á la una de la larde, .en el lugar que ocupa el Juzgado, advirtiéndose que dicha subasta se verificará con rebaja del veinte y.cinco por, ciento de la tasación y que no se admitirán proposiciones-que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja expresada: que los que quieran hacer ofertas, consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio constan de autos, con ellos deberán conformarse los licitadores y no tendrán derecho á exigir otros. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Habana, diez y siete de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón	852 P 19
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y cuatro de Abril próximo, en el'Juzgado, calle de los Cuarteles 42, para el remate del demolido ingenio “Santa Ana,” (á) “Segundo,” sito en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, pro- . vincia de Matánzas; tasado con sus veinte caballerías y sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadas, fábricas y demas anexidades/en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos en oro; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues sena de remataren dicho día, en favor del que más diere. Ad virtiendo que en autos no constan los títulos de dominio y se saca á remáte sin ese requisito, á instancia del ejecutante: que no se admitarán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, dé!diez por ciento del avalúo, para admitir las proposiciones. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don José Tolosa y Rivó, contra las sucesiones de Don José, y Don Domingo Segundo, sobre pesos. Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. — Y para su publicación en tres números consécuiivos de ese periódico, libro este en igual fecha. Luis Blanco.	853 19 P
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en la 'Gaceta oficial el siguiente edicto. —Don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Mariano Granados, como recaudador de la testamentaría de Don Miguel de Ayala contra la sucesión de Don Gonzalo Padrón, en cobro de réditos de censo, se ha diotado la sentencia cuya parte dis-