1042
GACETA DE LA HABANA
tes de^ moreno Félix González (á) Guanajo, natural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que se presenten en este Juzgado para instruirles del derecho que le otorga el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Caiminal. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Mayo 23 de 1890.—Aurelio Suárez.
1553 I 30
MATANZAS,
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Navarrete y Morto, natural de Alcira, provincia de Castellón de la Plana, vecino que fué de esta ciudad calle de Narvaez, número 3, soltero, del comercio y de 28 afíos, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito calle de Gilabert, número 45, para hacerle una notificación y emplazamiento en la causa que se le instruye por robo á D. Juan Barreira y Milla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Matánzas, Mayo 20 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ledo. Juan Vina-geras,	1533 I 28
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, Don José Urqui-zu y Ruiz. natural y vecino de la Habána, soltero, tabaquero, de treinta y nueve años, hijo de Don Valentín y D* Pilar, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Así mismo hago saber á todas las 'autoridades de esta Isla haber dispuesto la deienclón y remisión á la Cárcel de esta villa del referido Urquizu.—-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Güines Mayo 20 de 1890.—José Suartz Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1531 I 29
Juzgados Municipales.
HABANA.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por,eJ presente edicto hago saber que á consecuencia de haberse promovido en este Juzgado demanda velbal por Don Rafael Dalmases y Tejada, contra Don José Inés Quintero, propietario, cuyo domicilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos oro, que es en deber procedente de anualidades desde el año de mil ochocientos setenta y uno hasta la fecha, del terreno que ocúpala casa calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y cuatro, ha recaído á la referida demanda la providencia que dice así: Habana Mayo catorce de mil ochocientos noventa. Se sefiala para el acto verbal que se solicita las tres de la tarde del día cuatro de Junio próximo, á cuyo efecto cítese á las partes para'que comparezcan con sus pruebas y cédulas personales en este Juzgado San Ignacio veinte y cuatro, é ignorándole el domicilio del demandado, hágase la citación cíe éste con arreglo á lo dispuesto en el artículo 724 de lia Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, por ante mí, lo Certifico. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la Habana y Mayo 19 de 1890,—Cláudio Pérez Piquero.— Félix Puig y Cárdenas.	/	1511 T 29
ROQUE. 1 ,
Don' m xirno Castro y gárdifia, Juez municipal del Roque.
Por el presente, se cita, liorna y emplaza á la sucesión de D. Manuel Mata y Medina, para que en el día nueve del próximo mes de Junio, á las tres de la tarde, comparezca con sus cédulas y pruebas á contestar el juicio verbal que en cobro de ciento noventa pesos en oro le son deudores dicha sucesión á D. Francisco Acosta y Rondan, por réditos de censos del sitio “San Manuel,” ubicado en el barrio del Tomeguín, y pertenecía ai expresado Mata y Medina, apercibiendo á los demandados que de no comparecer se sustanciará el juicio en su rebeldía, sin volverlos á citar. Y para que llegue á noticias de los interesados, que se ignora sus actuales residencias, se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial. Roque 22 de Mayo de 1890.— Máximo Castro.—Por su mandado, Enrique Ibarra.
1582 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 30 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viérnea.—San Fernando y santa Emelia.
(Circular en San Lázaro.)
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17. r;
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta..
Habana, Mayo 20 de 1890.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del actual.
	Oro.	Billetes,
	Pesos.	Cts.
Suma anterior		83 40	267 ...
Sres. Carreño y Sobrino [de Matanzas] 			25 ..
Suma			83 40	292 ...
[Continuará.]
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de fekko-carriles de
ii
* • Caibarién á Sancti Spíritus Secretaria.
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las 12 del dia 6 de Junio próximo, en las oficinas de esta^Einpresa, Jesús María 33, con objeto de discutir y aprobar, ó desaprobar, la moción sobre reforma de los artículos 2q, 3.° 4o y 21 del Reglamento de 1875, admitido á discusión en la Junta General celebrada en esta fecha.
Para poder constituirse dicha Junta se hace necesaria la concurrencia de las dos terceras partes del capital social, al tenor de lo dispuesto en el artículo 34 del citado Reglamento.
Habana, 26 de Mayo de 1890. M. A. Romero.
ANUNCIOS.
CODIGO CI'VIIj.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de G de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrera de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Jorerli eos Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA. AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
Se ala uilan, compran v venden pianos
APARTADO, 437
Teléfono, 298 4- Cable: BORBOLLA
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Ric3
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de ii\9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1883.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los Alt ANGELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales? para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en él despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAJES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta enei Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA I10Y.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—-Luz y sombra.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Orispín y la comadre.
TEATRO ALBISD.
A las 8.—«Lucifer.»
A las 9.—D. Jaime el conquitsador.
A las 10.-Los tres sombreros.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. H.—Teniente Bey 23.