1022
GACÉTá de la habana.
Es copia di su original, del que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—151 Secretario, Manuel Gundián.— Vto. Bno.—El Alcalde, TJrmus.
Servicio «Alumbrado Público,»
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio
durante el'afio económico de 1890 á 9i.
Artículo l.° El alumbrado será de luz brillante superior ó de gas y se compondrá de Isb ciento nueve farolas que actualmente se encuentran colocadas para desempefiar este servicio.
Art. 2o El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el articulo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, 'devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3.° Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que boy tiene sin previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4.° Será de cuenta del contratista el reformar todas las farolas y útiles que se inutilizen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño.
Artl 5.° Los quemadores serán todos del número 1 y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Artículo 6q Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contra tista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener loda la intensidad recomendada.
Art. So Si alguna luz ó farol caneciese de los requisitos que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.° Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el Contratista en la multa de treinta centavos por lnz la que hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean.las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El Contratista quedará exceoto de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11. El órden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las seis de la mafiana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre estará encendido á las 6 de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mafiana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las 6 y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mafiana.
Art, 12. Las noches en que la luna no alumbre no obstante hallarse fuera, por motivo de estar densamente nublado el horizonte; se encenderán los faroles y solo podrán apagarse cuando el astro luminar esparza su claridad volviéndose á encender media hora antes de ponerse aquel.
Art. 13 Las horas de salida y puesta déla luna para los efectos de este contrato se entenderán los que sefiale el Calendario del Obispado de la Habana, correspondiente al afio de que se trata.
' Art 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará efectiva en papel Municipal.
Art. 15. El Contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la dirección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. lri En el caso de no llevar á cabo el Contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del Contratista r su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz, si fuere «Luz Brillante» y deocho centavos si se hace con gas.
Art. 18. . Si el Ayuntamiento dejare de pagar á la Empresa tres mensualidades vencidas, Ja Empresa pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, pudiendo retirar el alumbrado si transcurriere dos meses más sin habérsele pagado.
Art. 19. Este contrato durará desde el dia primero de Julio próximo, hasta el dia treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno.
Art. 20 Será óblgacion del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
. Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos sefialados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Aoompafiarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello do-cey se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se sefiale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal á reserva del recürso de alzada á que tiene derecho el Contratissa.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas.de esta villa se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con gas las setenta y una farolas en que se halla instalado, y en las treinta y ocho restantes con luz brillante, todas al precio de 7 centavos oro diario, por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alum bre con gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar pose sióndela subasta, dentro de ocho días, á contar desdeaquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... , enterado de la subasta y
pliego de condiciones para .el remate del servicio «Alumbrado Público» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo
su cargo por la cantidad de .....(en letras), centavos
diarios por luz.
, Fecha y firma.
Es copia de su original, de que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundián.—Yto Bno., El Alcalde, TJrmus.
Servicio.—Limpieza Pública.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1890 á 91.
Art. 1? El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases de fácil conducción al frente de sus casas.
Art. 2? Hará la recolección en la forma siguiente: los Lúnes, Miércoles y Viérnes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4? La limpieza ha dq hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y cuatro de la madrugada.
Art. 5? Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal. que emplée en este .servicio.
Art. 69 El rematador.se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos^metros del poblado.	’
Art. 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población en la forma que se deja estipulado quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8° El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos cincuenta pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 97 Para hacer proposiciones se necesita que el licitador, acredite con carta de pago, haber depositado en la Caja Municipal, la suma dé veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas, la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión de la subasta, sé dará por anulado el remate, con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate, se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador con carta de pago del Depositario, ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. 8i se presentasen dos ó mis proposiciones iguales se abrirá una puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17 El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que sin causa justificada legítimamente deje de prestar este servicio,
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas, y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad, y á la distancia que le está prevenido para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematacjor.
Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D........N....N........vecino de... .enterado de
la subasta y pliego de condiciones del «Servicio Limpieza Pública,» á ouya observación se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de..........en letras... .bajo
las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copia Je su original de que certifico.
Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario.— Manuel Gundian.—Vto. Bao.—El Alcalde,— TJrmus,
Arbitrio « Veinte y cinco por dentó sobre el impuesto de consumo de ganado.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artícnlo lo Consiste este arbitrio, en el veinte y cinco por ciento que corresponde á este Ayuntamiento sobre la cantidad que cobra la Hacienda, por el impuesto de consumo de ganado, de los animales de todas clases que se beneficien en este término municipal, señalándose como producto del mismo, la suma de tres mil setecientos cincuenta pesos y no se admitirá ninguna proposición que sea menor á la que se deja mencionada.
Artículo 2g Se obserutrá estrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero* público de esta villa, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Civil, en veinte y tres de Mayo de 1885.
Artículo 3q Para ser postor, se requiere el depósito previo en la caja municipal de cien pesos oro, como garantía de la proposición, el que se dovolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de. este pliego.
Dicha carta será reconocida, bajo juramento en forma ante del Sr. Presidente y Secretario de Ayuntamiento.
Artíoulo 4o Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se señale, para que tenga efecto la subasta.
Articulo 5o Al rematador de este pliego, se le traspasa el derecho de cobrarlo, mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede hacer la recaudación diaria, semanal ó mensualmente, dando ó no recibo, según le conviniere.
Artículo 6q No podrá por ningún motiva exigir cantidad superior á la que está tipulada, y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Artículo 7p El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada, para hacer la proporción.
Artículo 8q No podrá el rematador exigir rebaja ó indemnización, por hechos ó causas improvistas que no pueda evitar la munici palidad ó que emanen de autoridad superior.
Artículo' 9c La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Artículo 10. Se adjudicará el remate & favor del que á juicio del Ayuntamiento, presente la proposición mas ventajosa.
Artículo 11. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco miuutos.
Artículo 12. Ljs gastos de publicaoién, reintegro-serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de to, mar posesión de la subasta.
ArtícnJo 13. Mientras que el que resulte rematador np haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en posesión del arbitrio. ’
Artículo 14. En caso de que no se presentase el rematador á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don'N..,,. N *•••• vecino de.....* enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Veinte y cinco