GACETA DE LA HABANA.
37
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
, ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con deBtino á esta Maestranza, durante el afio económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de sa mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegoB que s;-vieron para la primera subasta y que se bailan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y med:a de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial le Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados, en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las huras de siete« y media á nueve de, la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio,
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimiento para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados.- Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino déla calle de..________
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de.......de ........ de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la P:-rotecnia Militar de eBta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de........,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Comandancia del Presidio de la Habana«
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado Manuel López Aguiar, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuo-cip, para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889.--Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir una plaza de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército León Corrales Fola, cuyo paradero se ignora, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al licenciado de la guardia civil Ventura López Arias, é, ignorándose su paradero, se le cita por medio de
es te anuncio, para que en el término de ocho dias'se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889—Antonio Buitrago.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que se celebre nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” ó “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y en el Gobierno civil de Matanzas, simultáneamente, á la una de tarde del martes 7 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus propos’ciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de 'a tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio jSaaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en str sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año próximo pasado, un dividendo de 3 p.§ en oro; podiendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el I3 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. | accionistas para su conocimiento y gobierno, reco -mendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
- Habana, 2 de Enero de 1890.—El Secretario; J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Enero, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 2401 p. § y cierra de 2401 a 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 5 á 6 p.§ P. oro, exdividendo.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 4 á 5 p.§ D. oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas, 34 á 35 p.§ D. oro.
Compañía del Ferrrcarril de Matanzas á Sabanilla, 1 á 2 p.§ P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara, 1 á 2 p.§ D. oro. Idém Urbano, 1 á 2 p.§ P. oro-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Eap&fia.................í 1 4, t p'° P' °r° “P-. «S«“ P*“°.
r	( fecha y cantidad.
Inglaterra............. 18} á 19} p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia................. 5J á 5f p.§ P., á 3 djv.
Alemania..-............. 4£ á 4| p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos  ..... 9} á 101 p.® P«> á 3 d[ v.
Descuento mercantil........ ..   6 á 8 p.g anual oro <5 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.	.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
8 Bit ORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anees Cuervo.
DK FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habaua 4 de Enero de 1890.—El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cárlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 2a. número 25 y Jaez Fiscal instructor de la cansa qne se sigue al soldado de la 2a. Compañía del propio Cuerpo Benito García Rodríguez, por el delito de deserción cometida, encontrándose en clase de rebajado.	.
Usando de las facultades qne para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que en el término de treinta días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, Sala de justicia del expresado Cuerpo en la Cabaña, ¡con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada cansa. De no verificarlo será juzgado con arreglo á lo mandado á ley para estos casoe.
Castillo de la Cabaña, Enero 1°. de 1890.—El Teniente Fiscal, Cárlos Bens.	5
Don José Caliani Alvárez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número 23, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación del robo en despoblado y en cuadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Cruz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del 24 de Noviembre del año próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, término municipal de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los cnatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asnnto, para qne en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de Eqv ju’ciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revólver y machete y el último de regular estatura, también blanco, ignal tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, l.° de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	4
Don Juan León y Muñoz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón “Hernán Cortés,” para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en este Arsenal, para dar sus descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 1? de Enero de 1890.— El Escribano, Antonio Muste.— Vo. B°.—El Fiscal Juan León Muñoz.	3
Don Antonio Alvares Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaría, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción bnena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde bí no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	718