924
GACETA DE LA HABANA.
Ciudad & descargaran de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo á Don Encarnación I)iaz, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la pollcia judicial procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudadá mi disposición. Baracoa. 12 de Abril de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia.
1357 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves J.—La Ascención del Señor; santos Isidro la brador y Torcuato y santa Dimpna.
(Circular en San Nicolás.)
Capellanías-
siendo ya varias las anualidades que ha tenido que -devolver la Real Hacienda por haberse exigido indebidamente su pago por el Investigador D. Domingo Chaple, y teniendo el Colector presentados en la Real Hacienda los testimonios de las Cartas de Pago de multitud de ellas, pedidas nueva é indebidamente por el Investigador con amenazas de apremios, recargos y embargos, lo hacemos saber á los sefioi-es Capellanes y Censatarios; á fin de que si carecen de antecedentes para contestar con acierto á los apremiantes y conminadores oficios del Investigador, que sin -conocimientos bastantes en el particular, Be lanza á reclamar para la Real Hacienda lo que ya está satisfecho, acudan á informarse á esta Colecturía de mi cargo.
Tengan también presente que solamente el actual Ca--pellán tiene la obligación de pagar la anualidad de la última vacante, caso de no haberlo hecho; y de ninguna manera las de los anteriores que hubiesen omitido satisfacerlas ¡por ser aquéllas de la responsabilidad de los que fueron sus Capellanes.—Habana, Mayo 12 de 1890.—El Colector, Dr. Anacleto Redondo.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa duraate el 'corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo lp de 189ó.—Ldo. Fernando Freyre.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
§4, 58 J
HABANA
DE
Joyería coa Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo1 .surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones ele
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 308 — Cable: BORBOLLA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
0
H
%
H
◄
ü
H
fi
fi
S
t
H
fi
fi
3
◄
H
0
»
fi
®
fi
El joven Dr. en Medicina y Farmacia D. Antonio González, dueño de la Droguería San José, calle de Agni«r, 106, es incansable.— A su pericia y asiduidad debe la Isla de Cuba, que los medicamentos llamados de PATENTE, del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrarío formidable. Nadie se había ocupado de ellos. NiDguuo había perdido su tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dediuádose á prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en su empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión que ha abrazado, que no cesa de estudiar, para robustecer más su esclarecida inteligencia, porque comprende que conforme avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos como los que vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, naturalmente tienen que ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y hace un constante consumo de sus preparaciones, entre las cuales 6e cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacalao cotí hipofosfitos;—Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia;—Cápsulas: de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenífulas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria.—Pastillas: de brea: Codeina y Tolú,—de clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,— de clorhidrato y bisulfato de quinina:—Gránalos: de Dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniáto de sosa,—de areeniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
No satisfecho con este resultado el inteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ESEN&M DESANDALO
r ‘ DEL DÒR. CON ZA LE Z. ’
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inven-tado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, TTA.BA.lS'-A-,
MAGNESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativay Porgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación Utilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Acular No. 106,
U
H
P
ti
?
P
0
*
8
►
P
0
8
AGUA DE COLONIA
que nada tiene que envidiar á las que se hacen eu el Extranjero. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, que se percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siente una frescura refrigerante muy agradable, y en el pañnelo su fragancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA de que su costo es mucho más económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus envases son tan caprichosos, que pueden servir do adorno en el tocador. Ninguna dama debe carecer de esta excelente AGU A DE CO LONIA.
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Aguiar Í06.
i
JOSE IIMI PABLO «mu,
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales) para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El. CUERPO DE MEDICOS DIREOTOBES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer uso ' de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1S84, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Fais de 1S de Abril de 18 9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LEI GENERAL 1BENIGEICIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PASA HOT.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«Rigoletto.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 7}.—«Gran Mogol.»
A las 81.—Segundo acto de la misma.
A las 9}-—Tercer acto de la misma.
A las 10I.-«Las grandes potencias.»
TEATRO IRIJOA.
CompaSía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
¡ ESTRENOS!
ló—La comedia en 3 actos, deD. Miguel Echegaray, «El enemigo.»
2?—La comedia en un acto, del mismo autor, «Los demonios en el cuerpo.»
Precios económicos.-Grillés sin entrada $ 6.-Palcos idem $ -A.-Luneta y platea con entrada 8 1.50.-Asiento de tertulia Ídem $ l.-Entrada general 81.-Entrada tertulia 50 centavos.
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalana,
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MATINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. .Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y acrobáticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos. í@“Gran rebajas de precios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Rey 23.