830
GACETA DE Li HABANA.
se refieren á los recursos gubernativos y que procuran no hacerlos interminables, á fin de evitar graves per« juicios á los interesados en las inscripciones, aparte de la grave anomalía que habría de entrañar el establecimiento de una apelación sin plazo fijo, breve, ni largo.—Consideranno: que de todos modos no es indispensable que se supla el vacío, si es que existe, ni que se interpreten los preceptos que se puedan tener por dudosos, puesto que ya el legislador ha restablecido en términos claros su voluntad, de que el plazo de ocho días, señalados para la apelación de las resoluciones de los Presidentes de Audiencia en los recursos gubernativos, se entiendan también para la apelación de las de los Jueces de primera instancia, expresándolo así de una manera precisa al aplicar el mismo Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba y Puerto Rico á Filipinas; S. M. el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar, que el plazo de ocho días señalado en el párrafo 2? del art. 80 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba y 77 de Puerto Rico, es el aplicable á las apelaciones de las providencias de los Jueces de primera instancia, de que hablan el art. 77 y el 74 respectivamente de los mencionados Reglamentos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 26 de 1890.
El Secretario de Gobierno, Raimundo Ruig.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 26 del actual, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha Io. del actual, y bajo el número 331, se comunica á este Gobierno la Real Orden que sigue: Exorno; Sr.-Visto el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta ante este Ministerio contra la resolución dictada por la Audiencia de la Habana, que desestimó la reclamación deducida por varios Abogados del partido de Gnane, sobre el nombramiento de Juez Municipal del citado pueblo: Visto el artículo 5? del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, sobre reorganización de los juzgados Municipales de Cuba y Puerto Rico; y Considerando que, según lo dispuesto en el mismo, el derecho de los abogados para ser nombrados Jueces Municipales no es absoluto, pn-diendo ser nombrados los que no sean Letrados, cuando mediasen motivos que así lo aconsejen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre 1& Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar lá alzada referida, confirmando lo resuelto por la Audiencia de la Haba-na.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente, de su orden la traslado á V. I. para el suyo y demás fines.»
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1890.
El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rndesmdo Solis, como apoderado de D. Félix Marco?, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo eolicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término
de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martinez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cn-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandoba), término municipal de Moróo, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por esto medio para que llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, eu el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pío-cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término do treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud dé lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; ha dispuesto so proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes én la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla. 1
Cesantes: Gracia y Justicia, Guerra, Hacienda y Gobernación: Día 2 del presente.
Jubilados: Gracia y Justicia, Fomento, Hacienda y Pensiones Graeia: 3 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los 8res. apoderados.
Habana, 1? de Mayo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Administración Central tíe Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevadas á efecto por el Banco Español de la >Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 8 al 12 del corriente, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.		Recaudación	
		Ce	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 8 de				
Abril				4 521,036	20		
Id. id el 12 de id id 			4.521,036	20		
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 8 de				
Abril....			4.296,877	92		
Id. id. el 12 de id id		4.296,877	92		
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 8 de				
Abril		4.416,441	62		
Id. id. el 12 de id id		4.417,257	27		
		—	815	65
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 8 de				
Abril	 	- .	4.022,038	02		
Id. id el 12 de id id		4.023,163	59		
		—	1125	57
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 8 de				
Abril........		1.671,521	17		
Id. id. el 12 de id id		1.757,166	22		
		—	85,644	05
Resudado en la semana.			87,585	27
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Administrador Central, José Maria Bolívar.
Comisión especial de Evaluación de la Habana.
Terminada la rectificación del amillaramiento urbano de los barrios de Santa Teresa, Arsenal, Ceiba, Marte, Chavez, San Nicolás, San Leopoldo, Guadalupe y Tacón, se anuncia al público que dichos trabajos están de manifiesto en la Secretaría, callejón de Churruca esquina á Oficios, de 12 á 3 de la tarde, por el término de 15 dias, que vencerán el dia 16 de Mayo próximo, durante cuyo plazo expondrán sus reclamaciones los contribuyentes que no estuviesen conformes con las rentas de sus respectivas fincas; anunciándose oportunamente ios demás barrios, á medida que se vayan terminando.
Habana, Abril 26 de 1890.—El Presidente, Manuel Carrascosa.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Sienes del Fstado.
Acordado por esta Administración principal que el dia 30 de Mayo próximo y á las 12 de su mañana, tenga lugar la subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro cordeles de tierra, sitúa lo en el barrio de Arroyo Naranjo y tasada en ciento treinta y tres pesos setenta y seis centavo» oro, se hace público por este medio á fiu de que las personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones eu esta Administración con sujeción al siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES
1¡j Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán los qoe se hubiesen presentado, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que Be presenten dos 6 mas proposiciones igualmente ventajosas, se habrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose que transcurrido quin-