GACETA DE LA HABANA
25Í
corriente, entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento de que si no comparecen los expresados herederos dentro del término de tercero día, á otorgar la referida escritura, el Juzgado la otorgará de oficio.—Habana 29 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.
858 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidènte previo de defensa por pobre promovido por D. Adolfo de Allo, para litigar contra D? Catalina Estorino, se ha dictado la sentencia cuya parte dipositiva dice así:—Pallo que debo declarar y declaro á D. Adolfo de Alio y Pujadas pobre para litigar con D® Catalina Estorino, en el pleito que motiva este incidente, con las reservas que establecen los artículos 199 y 200 de la expresada Ley, reservando á las partes su derecho para promover la revisión de esta sentencia en ( ualquiera estado del jpleito.—Así por esta su sentencia la pronunción, mandó y firma leyéndola en audiencia publica el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Pablo Martínez Sanz, de que doy fe, Pablo Martínez Sanz,—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero. —Y para notificar á D? Catalina Estorino, la sentencia referida en virtud de ignorarse su domicilio se libra el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Enero 21 de 1890.—Guillermo Bernal.-r-El Escribano, José Ramón Portocarrero.	359 T 5
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el- Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consencuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real casa de Recojidas de la Habana, contra X). Francisco Domínguez Suárez, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto se notifique el estado del procedimiento que se halla en el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, á D. Francisco Verdura, por la hipoteca que le fué constituida sobre las siete y media caballerías de tierra de un potrero en Cauímar, á loé. señores Pujadas, Fonrodona y Compañía, por la ampliación de hipoteca al potrero “La Paz,” del crédito de veintiún mil trescientos cincuenta y dos pesos cinco reales, y á D.1 Micaela Truc, todos como Hipotecarios posteriores al censo que se reclama, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; siendo ía providencia en que se dispone dicha notificación como se transcribe y dice así:— Matanzas diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa. Por presentado el anterior escrito con el documento á que se contrae á sus antecedentes, y hágase la notificación que se p reteude con arreglo á derecho.— Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Luzarreta.—Ante mf, J. Florencio Betan-court.—Y para notificar á los referidos señores con arreglo á lo prevenido en la providencia inserta y en el artículo 269 se libra la presente cédula que se fija en los sitios públicos de costumbre, insertándose adé más en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—‘Matanzas, Enero 18 de 1890.—Florencio Betaneourt.—Visto Bueno.— El Juez de primera instancia, Luzarreta. 357 T 5
tiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad, por hurto, cierto y seguró que de verificándolo se le administrará justicia y de lo contrario le pása el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la bu^ca, captura y conducción al lugar que se Interesa.—Ha na na, Enero 25 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturriéz.
305	I 6
Ldo. D. Clplidio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Nagales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente eq la cárcel dé S&ptiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el distrito Sur de isa ciudad, se le sigue por lesiones á D. Pedro Gran, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las áutorídares y agentes de policía procedan á la busca, captura y conducción al lugarque se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890. Claudio Pérez Piquero. Gonzalo Iiurrióz.	y 307 I 6
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción ac cidental del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 32 años é hijo de Mauuel y de Petroua; para que dentro del té'mino de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho, individuo, i emitiéndolo á la cát cel de esta ciudad, puoH así íe interesa á la administración de justicia.—Habana Enero 28 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de sú S.. Editar lo Al vare/.	* 303 I 2
D. Cláudio Pérez y Jiquero, J uez de instrucción accidental del distrito del Centro. . ,
Por esta mi requisitoriak, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sevillano González, natural de Matanzas, soltero, de 19 años, zapatero ó hijo de Manuel y de Dolores; para que en el término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que p r Ja Superioridad le ha sino impuesta eu la causa que se le sigue por rapto; ei* rto y seguro do que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al. propio tiempo tn cargo á las autoridades tanto civi es como militares procedan á Ja busca y captura del mencionado ipdivíd uo, remitiéndolo á la cárcel indicada, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana y Euero 28 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría„ Eduardo Alvarez.
306	I 2
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental uel distrito del Centro.
Por la presen íe requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto y fals ficación se le sigue en el Juzgado Sur de dicha ciudad; cierto y seguro que de verificarlo, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. At propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y condución al lugar indicado.—Habana y Enero 25 de 1890,—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iiurrióz.
309* I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cendro de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico de Cárdenas, (a) Punta Dura, así como á las personas que lo conozcan y puedan 'declarar si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término ue quinto día se presenten en dicho Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número veinte y cuatro, altos. Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—V?. B?— Cláudio Piquero.	345 I 5
HABANA.—-OESTE.
El Sr. Juez de iustrueción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por rapto de D* América y D? Antonio López de Briñas; se convoque por la Gaceta oficial á D. Fabián Suarez y González, vecino que fué de Lucena ocho; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Galíano setenta y dos,|á evacuar un acto de< jus-cia. Habana Febrero 1? de 1890. García.—José A. Pessino
358 1 6
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez mnnicioal de este pueblo y accidental de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por medió de la presente requisitoria, cito, llamo y .emplazo á Don Manuel RRivero y Sánchez, natural de este pueblo, de 19 años, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, boca grande, nariz achata la, cuyas demás generales se ignoran, el cual ha estado residiendo hasta ahora en el barrio de Mayarí. segundo de este Término, para que dentro del término de nueve dias, contados desdo la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss sigue en este Juzgado por asesinato del moreno Fermín Oár lenas y Crespo, cierto y seguro de que si así lo hacs se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar, con arreglo a la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. Manuel Rivero y Sánchez remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Enero 29 de 1889.--Antonio Alvarez.—Por mandato de S. S., Jacobo González y Go-vanten.	354 1 6
BEJUCAL.
Dr. D. Miguél de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Feliciano García Brito, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con un lucerito, con una pata blanca y una cicatriz en una rodilla, procediéndose así mismo á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente e licto hago saber: que el día 3 de Marzo próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51 el remate de la sexta parte de las casas, calle de Santa Clara número 11, tasada en1 su totalidad en quince mil cuatrocientos setenta y seis pesos dos centavos, y calle de los Oficios número 72 también en su totalidad1, en cuarenta y dos mil setecientos ochenta y tres pesos, ochenta y siete centavos oro, advirtiendo qué no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se encuentran de maní fiesto en la Escribanía del actuario, que los lioitadores habrán de cdqformarse con los títulos de propiedad presentados, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta es precisa la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas, pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por I). Nicomedes F. de Adan como cesionario, contra D. Antonio Fernáudez Criado.—Habana 29 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mf, Manuel Báños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.	356 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.^
Por el presente edicto se auncia ai público, estar señala lo las doce del dia 28 de Febrero próximo, en ei Juzgado, situado en la calle de San Miguel, número 51, para el remate de las casas, calle de Bernaza, número 63 y Luz 68; tasadas, la primera en cinco mil ciento treinta y cinco pesos, dos centavos, y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos, cuarenta y siete centavos; á fin de que quién quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor del que mas diere; haciéndose constar, que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; que no constan en autos los títulos de dominio y que se sacan á remate dichas casas en e.*a forma, á instancia de los acreedores, y que es requisito indispensable, La consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D® Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra D. José Rafael Jacobo Pérez, en cobro ejecutivo de pesos é incidente formado para tratar del cobro de las costas. Dado en la Habana á 29 de Enero de 1890.- Guillermo Bernal. | —Ante mí Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números, libro esta eu su fecha.—Luis Blanco. 322 P 2
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco Figueras v Larzabal contra O. José D. Pereda y Ne-grín, en cobro de peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha veinte y uno de Enero próximo pasado, se haga saber á los segundos hipotecarios del ingenio «La Paz,» situado en el término municipal y .partido de Colón, propiedad del ejecutado, se haga saber .que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio; con objeto de que puedan intervenir en el avalúo y •subasta de dicha finca, si les conviniere; cuyos acreedores 'hipotecarlo son los siguientes: los Sres. M. Torre y Compañía, Setien y hermano. D. Miguel Izaguirre, José Sainz y Compañía, Zanetti y Compañía, D. José María Celaya y San Miguel, Sres. Arrubanena y Trujido, D. Gabriel de ■Cubas y Fernandez, Lacacette Sórven y Compañía D. Francesco Diaz Soto, D. Diego María Valdós, D. Manuel Fraz y Veliz, D. Pedro Suárez Prendes, D. José Rodríguez y Fernandos, D Manuel Liuarez y Martínez, D Ramón Fernandez y Fernandez Di María Velez de Faz, Di Gertrúdis González y Hernaudez, D. Tomás Orbeta y Elorteguí Suarez Ruiz y Compañía, en liquidación, D. Francisco Llaca y Otero, D José Perera González, D. Manuel Alvarez Ace vedo, D. An tonio Gómez Araujo, D. Guillermo Bañadas y Acebedo, D José María Iturría como gerente de Ibarra é Iturría eu 11 quidación, D. Evaristo Figueras y Pauzats, D. Ramón Sar diñas y Cepero, D. Arcadlo Armas y Sardina, los Sres, L, Soler y Compañía, Sacerac y Sauvalíe. D. Tomás del Valle, D. Juan Fueutes y Rosell, los Sres, Rosell y sobrino,_ en liquidación, D. José Baleéis, Sres. Alzuyaray y Compañía, y García Vidal y Compañía, Y no siendo conocido el domicilio de dichos acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro la presente en Cárdenas Febrero primero de mil ochocientos noventa.—Domingo Perez Mauso.	368 P 6
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Pó*r medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa, D. Luís G. Acosta, por habar fallecido y se cita por cuarta vez á las personas que contra él tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses á contar desde la publicación del presente la hagan eu este Juzgado, toda vez que no consta que aquel hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Gua-najay Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Velez-—Ante mí,—Manuel de J. Arocha.	867 P 6
BAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Norniella y García, coütra D. Andrés Casas A ules y Doña Angela Lasala en cobro de pesos, se ha señalado el día 25 del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y eu la Sala de audiencia de este Juzgado, para el remate del ingenio La Estrella, con todas sus anexidades y dependencias que constan detalladamente en la tasación que obra en los autos: Consta dicha finca de cincuenta y dos cabañerías de tierra, situadas en el barrio de la Encrucijada, partido judicial de Santa Clara, lindando por el Nor te con el ingenio Natalia,, de I). Federico Jova, por el Sur con el ingenio Santa Clara, de los heredaros de Hernández, por el Este coa el ingenio Dos Amigos,4de D. Tomás Tejedor, y por el Oeste conel referido ingenio Natalia. Dicha finca ingenio Estrella, así como sus pertenencias y anexidades, ha sido tasada en cincuenta y. seis mil seiscientos ochenta pesos setenta y seis centavos. Ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores, á excepción del ejecutante, han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor dado á los bienes, que los licitadores han de conformarse con los documentos que existan en autos sin tener derecho á exigir títulos, que la subasta se verificará siempre, aún en el caso de celebrarse la tercera á que se refiere la ley bajo la condición de que el precio en que aquella se efectúa, será de contado, y el cual se exhibirá en el propio Juzgado precisamente deutro de tercero día después de celebrado el remate, y por último que los gastos que ocasione la escritura por derechos reales y de Notaría, así como las inscripciones en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador.—Sagua la Grande Euero 24 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	355 P 5
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto que se insertará en tres números del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido en este Juzgado por el Procurador Don José Loreuzo Gómez, á nombre y con poder de Don José Rodríguez Núñez, contra la sucesión de D. Salustiano Zayas, que la componen su viuda, Doña Clara Matilde Oalvo, por sí y como tutora de sus menores hijos D. Martín, D. Candido, D? Clara y D. Domingo, y los mayores D. Hamuel, D. Alberto, D. Gustavo y Di Concepción Zayas y Calvo, en cobro de tres mil pesos de principal y novecientos de intereses, se saca á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado ¡\ Coronel” ó “Eivirita,” embargado á las resultas del juicio, situado en la hacienda “San Rafael de la.Lima,” término municipal de Cabezas, y que compuesto de dos caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles planos de tierra, poco más ó menos; linda par el Norte, con Di Loreto Valdés y Di Candelaria Sallas; por el Sur, con D.1 Felipa Rosales;
por ei Este, con el camino vecinal de la Bermeja y la Lima y por ei Oeste, con D. Francisco García Chavezy Di Guadalupe Junco; habiéndose señalado para el acto de la subasta
las doce del dia 11 de Marzo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se hace presente que á instancia del actor se saca á subasta la finca embargada, tasada con sus pertenencias y anexidades, eu la suma de dos mil quinientos setenta y siete pesos, diez centavos eu oro, sin que por los deudores se hayan presentado los títulos reclamados por constar de la escritura hipotecaria unida al juicio, hecha referencia del dominio adquirido por el deudor; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parta eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo meaos al diez por ciento efectivo del valor da los bienes que sirve de tipo. Alfonso XII, Enero 30 de 1890. —Francisco J. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.
821 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Pedro 8 ildafia, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 214, que contra él instruyo por el delito de estafa, he acordado dirigir á V. 8. ésta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; eu eL concepto de que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas —A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado don Pedro Saldaría, sin constancia de otras gen erales.—Estatura regular, cabello negro, ojos verdes, barba cerrada, como «ie 40 años, peninsular.—Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe, 17 de Enero de 1890.—Antonio J. de Varona.
326 6
Sr, Juez de instrucción de..............
Juzgtdos ¿de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Carlos Maceo, «uyas genérales se ignoran, para que en el término diez de dias se presente en la cárcel publica de San-