ANü Lit.—NCm. 61.
Miércoles 12 de Marzo de 1890.
TOMO l?.-Pág. 481.
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIERFT0
WMVOS OH m use HXPCXOM.
PJBinCXOS JDJE HUSCRlPOXOlir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. ¡ Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias,'por ídem. . $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. | Península, por ídem . . ..... $ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBlERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Con esta fecha y usando de* las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde Municipal de Santa Cruz de los Pinos, al Sr. D. Rosendo Pruneda y Ordóñez, propuesto en primer lugar de la teí na.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
José Sánchez Gómez.
SECRETARIA.
SECACIÓN DE A DNINIST R A CI <5 N .
. Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 26gdel corriente mes, lia tenido á bien declarar sin efecto el decreto de 28 de Febrero del año último, que consideró Establecimiento de Beneficencia el Real Colegio Seminario de San Cárlos y San Ambrosio de esta ciudad, toda vez que, no habiéndose hecho aún la clasificación del citado Establecimiento, no puede darse por resuelta definitivamente la declaratoria citada.
De orden dé S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 86, se comunica al Exornó. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente querémite V. E. con su oficio número 2,772 de 7 de Diciembre último, relativo á una moción.del Ayuntamiento de üaibarien, que solicita la inclusión en el plan general de faros de esa Isla, de la luz del puerto de Cayo Francés, y de conformidad con lo informado por la Comisión Central de faros, el Rey [q. D. g.] y cu su uombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Se manifieste á V. E. que aún cuando es útil y conveniente la reinstalación de la luz del puerto de que se trata, y que, ésta debe considerarse como de interés general, debe pedir V. E. el informe de la Comandancia de Marina, respecto al particular, antes de autorizar dicha reinstalación, pudiendo ésta concederse si dicho informe es favorablé; y que en caso contrario, reinita .Vi E. de nuevo el expediente á la resolución del Gobierno Supremo; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del expresado mes da Febrero, de su orden se publica en la Gaceta para general conooi miento.
Habana, 3 de Marzo de 1890.—P. S.,
Augusto de Pósales.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Terminado el segundo año social de la constitución de la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navega-
ción de est$ capital, se reunieron la noche anterior los señores asociados de la misma, procediendo á la renovación parcial de la Directiva, en la forma prevenida en el párrafo 69 del aítículo 5? del R. D. orgánico, resultando elejidos para entrar á formar parte de ella, los señores siguientes:—Excmo. Sr. D. Ramón de Ha'rera, Vice-Presidente; Don Julián de Solórzano, Contador; Don Saturnino Martínez, Secretario general.—‘Vocales efectivos de la Sección de Comercio: Sres. D. Antonio Serpa, D. Francisco Solís y X). Andrés Priete.—Su píente: D. Mauricio Dussaq.-Indastria: Excmo. Sr. D. José Gener y Batet, D. Antonio Clarens, Don Gustavo Bok y D. Antonio González Curquejo.—Suplentes: D. Faustino Romero.—Navegación: D. Antonio Balcells, D. José Jané y D. José Fabra; y —Suplente: D. Joaquín Pérez Fernández.
Lo que se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. S., Augusto de Pósales.
Intendencia general de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General, de acnerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido aprobar el siguiente Decreto:
1? Desde la publicación de este Decreto, queda derogado el de 4 de Noviembre del año próximo pasado, relativo á la organizacióu del Cuerpo de Inspectores é Investigadores de Bienes del Estado; sin efecto las reglas publicadas en la Gaceta oficial de 10 de Diciembre siguiente, sobre la fiscalización del impueto de Derechos'Reales y trasmisión de Bienes, y suprimidas las plazas de Inspectores é Investigadores nombrados en virtud de aquella disposición.
29 Quedan subsistentes los Investigadores de Bienes del Estado, en consonancia con lo que preceptúa el art. 179 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, dictado para cumplir la Ley de 7 de Julio anterior; los Inspectores del Sello y Timbre del Estado, con la organización que señalan los Reglamentos publicados en la Gaceta oficial de 27 de Mayo de 1887, y los de la Contribución Industrial con la organizacióu dispuesta en el Reglamento de 2 de Enero de 1885.
3? Los funcionarios qne se citan dependerán directamente de la Intendencia general de Hacienda, la cual podrá conferirles las comisiones que crea convenientes al mejor servicio, aún cuando sean agenas al ramo para que hayan sido nombrados.
49 El número de Inspectores del Subsidio Industrial y los haberes que á los; mismos se les asignen, se fijarán por la misma Intendencia general de Hacienda.
Habana, l.° de Marzo de 1890.
Angel Orzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne.posee en el hato < Yayabacoa », término municipal de Puerto'Príncipe, provincia del mismo nombre; yen virtud de lo acordado por el 'Excmo. Señor Gobernador; General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1». expedición de la guía correspon-
diente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, antorización para hacer nn aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término mnnicipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Peristas.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería instalado en la penitenciaria militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea desde la fecha, á Junio inclusive de 1890, se convoca por la presente á cuantos deseen tomar parte en este acto de segunda subasta,por no haberse presentado proposiciones en la primera, cuya segunda subasta tendrá lngar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde del día 21 de Marzo próximo venidero, -ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Bizarro, sita en dicho cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados de once de la mañana á cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Borceguíes ó zapatos de hombré, clavados, ó zapatos ó napoleones de señora y niños, el par veinte y cinco centavos de pesó en oro.
Al propio tiempo se hace constar que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo ad-' junto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en Ja Tesorería Central de Hacienda, ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, oro, á que asciende ei cinco por ciento del total importe calculado del servicio durante el período que se expresa.
Habana, 19 de Febrero de 1890.' El Qomísario de Guerra, Narciso González de Mesa.
Modelo de proposición.
Don N. N.. vecino de esta capital (ó donde sea) y domiciliado en la calló de..... número, según cédala personal qne exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para contratar los trabajos del taller de zapatería instalado en la Penitenciaria militar, durante los meses desde la fecha á fin de Junio de mil ochocientos noventa, ofrece por los trabajos que sé detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los que se fijan en éste ó con el aumento de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones, estipuladas y por el período de tiempo ex presado, á enyo fifeets acompaña la carta de pago por la suma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos correspondiente» al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servioio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.