GACETA DE LA HABANA,
83
29 2? U. Id. á D. Manuel Cadenas Castañar, Secretario del Casino campestre, cien pesos oro que destina la Excma. Diputación provincial para premiar algún objeto de los presentados en
la Feria Exposición .......... 100
lo 6.° ü. Idem á D. Francisco J. del Bisco por el depósito que hizo para poder hacer proposicio-ciones á la subasta del Boletín oficial.................................. 126
8uman los pagos...i...	388
BALANCE.
Suman los ingresos....... $	1081	36
Idem los pagos........... „	388	....
Diferencia....	3	693	36
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros, de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Bocio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Ejercicio de 1888 á 89.—Periodo de ampliación.
Existencia que resultó en Caja en 30 de Junio......... 6778 701
INGRESOS.
Ia	lo	1."
1»	2o	l.°
3 a	U.	u.
1»	4.°	l.°
19	5o	l.°
1»	39	l.°
Recibidos del Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial de
1888 á 89.................... 782	01
Idem del Ilustre Ayuntamiento
de Nuevitas, por idem idem... 396 211 Idem del mismo, resultas de
años anteriores...............  54	63
Idem del Ilustré Ayuntamiento de Morón, por contingente
provincial de 1888 á 89 ... 150 ......
Idem del Ilustre Ayuntamiento -
de Ciego de Avila, por id. 231 11 Idem del Ilustre Ayuntamiento dé Santa Cruz, por id. id..........21	151
Suman los ingresos....... 8413	821
Pliego de condiciones.
•
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere qué dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, én la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
59 Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
69 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modele de proposición.
PAGOS.
la 2.° 7.° Satisfecho á D. Estéban Morató Agramonte, Director del Centro de vacunación para los gastos de personal y material de dicho Centro, en el mes de Junio del año actual.....................	50 ,,...
.......... Idem á D. Elpidio Marín, por
indemnización del valor de dos novillas de su propiedad que facilitó para el Centro de vacunación, que no fueron devueltas por haber sufrido extravío ...... . ......... 20 .......
Suman los pagos ...... 70 ...
BALANCE.
Suman los ingresos..---	3	8413 821
Idem los pagos......... „	70 ..
Don N. N ...... vecino de....., calle de.....núm.......
según su cédula al núm	que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos.....centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de MuraUas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
/ Habana, 13 de Diciembre de 18fj9.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Superficie y valor del solar.
Diferencia.
3	8323 821
RESUMEN.
Importan los ingresos para
1889 á 90...............
Idem los idem para 1888 á 89.
Id. los pagos para 1889 á 90.. Id. los idem para 1888 á 89...
3 1081 36 „ 8413 821
3 388 .... „	70	...
9495 181 458 ....
Manzana	| Solar.	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
13	8	725	3 20	3 14500	3 310 40
Linderos.
Existencia en Caja................ 9037 181
Puerto Príncipe, Septiembre 30 de 1889.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine.—El Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno.—El Presidente, Beño.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
Administración principal, de Hacienda publica . de la provincia de la Habana.
Habiendo llegado á mi noticia que por algunas personas que se dicen tener el carácter de agentes, se ha tratado de exigir el pago de derechos por los servicios de habilitación y rehabilitación de libros de comercio sujetos á las prescripciones de la Ley del Timbre; hago saber que ningún contribuyente tiene que abonar cantidad alguna por el servicio de que se trata; y que no debiendo hacer más que estampar los timbres correspondientes, se considerarán como ilegales y sujetos por tanto á un procedimiento, todas las exigencias que por tales agentes se hicieren.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Administrador, Joaguin Bolívar.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de MoDserrate; por el 8. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cúbra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ • de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, prooediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana pór espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7» Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8e Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto da Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pSgarés.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de......... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en....del día......ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de.... (en letra).....pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1839.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. |	No del solar	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	3 9	3 5463’63
linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7 9 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de... calle de..enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de......... (en