784
GACETA DE LA HABANA.
ver todas las cuestiones propuestas en el pleito la sentencia •que accede á la solicitud de la demanda, limitándola de algún modo, siempre que conste ciertamente en que es condenado y en que es quisto el demandado que pidió la absolución.—Considerando: que la Sala sentenciadora entre la pretensión del demandante, de que se prive del todo ¡á Estanillo del uso con sus coches Omnibus de la vía férrea, y la de este, de ser absuelto por completo, resuelve •que Estanillo debe abstenerse de usar innecesaria é indebidamente la vía, estableciendo sus considerandos que es uso innecesario é indebido de una vía de esta clase, el que no sea accidentalmente exijido por la necesidad de cruzar la calle ó por la aglomeración del tránsito público en ella ó •por el estado de su piso ó por otras circunstancias análogas que no dejan otro paso expedito, y por lo tanto, pronuncia una decisión congruente y decide con claridad la cuestión que le estaba sometida, según prescriben las leyes y jurisprudencias que como infringidas se citan en los motivos primero y segundo del recurso.—Considerando: que la Sala, apreciando las pruebas practicadas, las estima suficientes con arreglo á sus atribuciones para la condenación que pronuncia y en la que considera que no han llegado á justificar toda la instrucción del demandante, lo excluye de dicha condenación conforme queda expuesto, y por lo tanto, que no infrige tampoco la Ley primera, título catorce, partida tercera.—Considerando: que el Real decreto de concesión de un servicio público y el pliego de condiciones á él anejo, en cuanto determina las obligaciones del concesionario y su responsabilidad ante la Administración, no es aplicable al caso actual, en que un tercero pretende .disfrutar, en perjuicio del concesionario, de la propiedad que le atribuye la concesión y que subsiste para los efectos civiles, mientras la autoridad competente no haya declarado su caducidad.—Fallámos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por Don Pedro Antonio Estanillo, á quien ¿ se condena al pago de las costas; y líbrese la certificación correspondiente á la Audiencia de la Habana con devolución del apuntamiento que ha remitido. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y en la Oficial de la Habana, é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—José Ma Mix y Bonache.—José B. Mestre.—José de Garnica.—Francisco Soler. —Manuel de Sandoval. —Antonio Garijo Lara. — José de Cáceres. —Publicación.—Leida y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. D. José de Garnica, Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el dia de hoy, de que certifico.—Madrid trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Rogelio González Montes.— Y para su publicación en la Gaceft Oficial de esta Ciudad, como está dispuesto por el Tribunal Supremo de justi cia, expido la presente.—Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Rafael del Pino.
I
Juzgados Militares.
HABANA
Don Matías Abril Letamendi, Teniente del Batallón Ca-zedores de Isabel II número 25, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón Francisco Marzal, por el delito de lesiones.
En uso de las facultades que me compete, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al soldado licenciado de Caballería Pedro Camaplá Carreas, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de evacuar en su persona un acto de justicia acordado en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial.
Cabaña, 14' de Abril de 1890.— El Teniente Fiscal, Matías AbriL	*	189
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, y Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: que en causa que sigo por secuestro del paisano vecino de San Antonio de los Baños, Don Mateo González Lausant, he acordado en el dia de hoy hacer saber á Pedro Delgado Carcache, Manuel Hernández Me-ntical y Esteban Machín y Ulloa, cuyos actuales paraderos se ignoran, que en la referida causa y con fecha lo de Marzo anterior, han recaído su periores decretos audito-r i ados del Excmo. Sr. Capitán General, el cual se sobreseen provisionalmente en dicha causa á los dos primeros por estar declarados rebeldes, y definitivamente en cuanto al último por lo que en ella se refiere; y con el fin de que sirva de notificación á los interesados, se publica el presente qué será insertado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1890.—Por su mandato, Francisco García.-Vto. Buo.—El Fiscal, Bonet.
dE	i?«
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presante y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca ep esta fiscalía, sito en la Gapitañía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Alejandro Ríos, natural de,Manila, da 25 años de edad, -soltero y tripulante que fué de la barca «Habana» en Noviembre de 1888, en concepto de que si uo lo verifica en -dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Abril de 1890.—Ei Fiscal, Manuel González.	173
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y remplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la
Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quine») dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sito en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, el individuo Andrés Sarria, de profesión torero, el cual llegó á este puerto en Octubre del año próximo pasado, en el vapor «Veracruz,» procedente de Cádiz; en la inteligencia de que si no lo verifica en dicho plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes:
Habana, 4 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	185
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de. 30 dia?, cito, llamo y emplazo al Capitán, Pilotos, sobrecargos y demás4 tripulantes del vapor correo «P. de Satrústegui,» en su viage á este puerto en Abril del año 3888; cuyos nombres á continuación se expresan:
Don José María Tejeiro, Don , Ricardo López, Don Manuel Bengochea, Don Salvador Millet, Don Pedro San Pedro, Don Arturo Martín, Domingo Balboa, Ricardo Alcoba, J uan J. González, Francisc i Millet, Miguel Linares, Sandalio Gómez, Ramón Hermo, Miguel Sust, Pedro Ronda, Pedro Mora, Manuel Domínguez, Eustaquio Canuto, Ramón Alvarez, José Vázquez, Pedro Linares, Domingo TrogaDO, Francisco Dorado, Antonio Alcay, José Liorna, Antonio Maldonado, Manuel Díaz, José Songo, Antonio Núñez, Cristóbal Jurado, Enrique Esteban, A.rturo Gue-sala, Joaquín Vidal, Antonio Torres, Manuel García, Manuel Rosco, Juan Francisco Mora, Juan Torres, Antonio López, Manuel Silva, José Gallan, Juan Antonio Ortiz, Manuel Solvete, Antonio Carro, Joté Sánchez, Maouel Fraga, José Beano Navarro, Antonio Barattatigni, Fernando Malto, Joaquín Amado, Pedro Antonio Biles, Juan García Gómez, Benito Gil, Justo Rodríguez, José Sánchez, Manuel Matoto, José Parole, Manuel Mi lian, Victoriano Gómez, Adolfo Robín, Mariano Liaño, Manuel Pérez de la Carte, Lázaro Pérez, Andrés Ferro, Antonio Baaoaín, José Cortés, Vicente López Ortega, Francisco Julio Tuar-te, Manuel García Bao, José Subirá, Antonio V'Manne-va, Manuel Gómez, Antonio Puerto, José Eusebio Conde, Manuel Díaz, Juan Campanela, Victoriano Torres, Saledonio Torres, Plácido Quirós, Prudencio Cabrera, Francisco Alonso Salmón, Agapito Sanoibrian, Manuel Cruz, José María Díaz, Manuel San Juan, Deo-gracias F. San Pedro, Francisco Casal; con el fin de que presten declaración en sumaria que instruyo contra el individuo Hipólito Mata, por haber desertado del citado buque.
Habana, 11 de Abril de 1890.— El. Fiscal, Manuel González.	181
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Teniente de Infantería, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Gallo Sosa y otros, cuya profesión y señas personales se iguorao, por el delito de tentativa de robo á Don Manuel Escobar, he dictado auto de prisión contra el mis mo y para que pueda teuer efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Gallo So3a, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se présente en esta cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 16 de Abril de 1890.—Gregorio Sanmartín.	190
Juzgado** de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz. Juez municipal propietar 2 del distrito de Boleo, y accidental de primera instancia del Este.	•
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido la cédula que dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—Escribanía de D. Eligió Bonachea y Palmero.—Sres. herederos de la Señorita D? Dolores Morales y Xónes.—En los autos promovidos por D. Alberto Aguirre y Castro, como sesionarlo de los R. R. M. M. Carmelitas.—Expulsas de Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, ha dispuesto en providencia de diez y 'siete del que cursa; se cite á los herederos de la Srita. D? Dolores Morales y Xénes, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término ele diez días, contados desde la publicación del último anuncio de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se personen en dichos autos, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para citar á los referidos herederos de la Señorita D? Dolores Morales y Xénes, expido la presente cédula de citación.—Habana, Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 22 de 1890. —Francisco Vilalta, —Ante mí, Eligió Bonachea.	1224 T 26
HABA NA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jüez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia délos autos del concurso de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto se saque á pública subasta y sin sujeción á tipo los solares siguientes, situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte, éntrelas calle de Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fue dividida la estancia Correa, solares números uno, dos, siete y ocho de la manzana segunda; cuatro y cinco de la manzana quinta, uno de la manzana sebta; seis y parte del cinco de la manzana séptima; uno, dos tres, cuatro, cinco, siete y ocho de la manzana, octava; uno, dos, trés, cuatro, cinco y seis déla manzana novena; ocho de la manzana once, tres, cuatro, ciuco, seis, siete*y ocho de la manzana doce, uno y tres de la manzana trece, y cinco de la manzana quince, retasados en la cantidad de diez mil ochocientos setenta y s-is pesos veinte y seis centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la|Esciibanía del actuario,. Empedrado diez y seis, advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares, para cuyo acto de remate, s.-; ha señalado la hora de las doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Mayo en el local de Audiencia del Juzgado. Y para publicaren tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antón.o González.	i231 T 20
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente t dicto nago saber á D? María Josefa, Don Luís Felipe, Don Juan Andrés. Don Uiíses y Don Guillermo Remirez de Estenóz, declarados rebeldes en el juicio seguido por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barba ios, contra Don Juan Remirez de Esten óz y herederos de D“ Dolores de los mismos apellidos, que en dicho uicio se han dictado la sentencia ue remate y la de ampliación de la misma, cuy<s encabezamientos y partes des-positivas dicen:—Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y siete.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastasiot8aaverio y Bar-bales, como administrador del Hospital ue Sau Lázaro, contra Don Juan Ramírez de Estenóz y los herederos de D® Dolores del mismo apellido.—Fallo que debo maudar y mando seguir la ejecución adelante h*.;sfa hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al Dr. Don Anast asio San veri o y Bar bales, tu su carácter de administrador del Hospital de ”tíau Lázaro,M do la cantidad de mil ciento sesenta pesos, en oro, intereses y costas causadas, y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así por esta mi sentencia lo prouunció, mando y firmo.—Leandro Prieto.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Br. Juez que la suscribe, en su fecha.—Doy fé.—Br. Bernardo del Junco.—Eu la Ciudad de ia Habana, á once de Febrero de mil ochocientos noventa, el Br. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, Vistos estos autos antes del juicio ejecutivo seguido por el Dr. O. Anastasio Saaverio y Bar-bales, Dr. en medicina, casado, de tieiuta y cuatro años de edad y vecino de la calle de Campanario número sesenta y nueve, con el carácter de Administrador del Real Hospital de San Lázaro de esta Ciudad que obtuvo por nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en diez y nuevo de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, dirijido por el Dr. Don Tiburcio Castañeda, y representado por el Procurador Don Santiago Montero contra Don Juan Remirez de Estenóz y la sucesión de D? Dolores de los mismos apellidos, en cebro de mil ciento sesenta pesos en oro, réditos vencidos y que se vencí ere u; Visto, además, la demanda establecida por ei propio Dr. Don Anastasio Saaverio y Bar bales, con igual carácter de administrador uel Hospital de San Lázaro, bajo la dirección del Ldo. D. Domingo Méndez Capote, y representado por el propio Procurador Den Santiago Montero, á fin de que se ampliase la sentencia de remate dictada eu este juicio á las plazos vencidos desde el treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete ó sean las pensiones correspondientes á los veinte y tres meses desde emónces transcurridos, y que ascienden á doscientos tieinta pesos en oro, y para que se siguiese la ejecución adelaute.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga .por ampliada la sentencia de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados por el Procurador Don Santiago Montero, á nombre del Dr. Don Anastasio Saaverio, como administrador del Hospilafde San Lázaro, en su escrito de fojas ciento treinta y cinco, siguiéndose también adelante la ejecución respecto de dichos plazos. Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Leida y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr, Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública, por ante mí,£este dia. Habana y Febrero once de mil ochocientos noventa, doy fe.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gacela oficial libro el presente Habana y Abril 12 de 1890.—Vicenta Pardo.— Auto mí, Br. Bernardo del Junco.	1185 T 24
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta Capital, hago saber: que en el juicio de tercería de dominio, se dictó el auto que á la letra dice: —Habana, Enero ocho de mil ochocientos ochenta y cinco.—Auto.—Por presentado el testimonio de poder y el de escritura que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quién representa: y por admitida la demanda de tercería de dominio que se establece en lo principal, se confiere traslado de ella á la sucesión de D. Juan B. Yonez' y á la de D. Cárlos Duarte, á los cuales se citara y emplazará para que comparezcan á contestar dicha demanda en el término improrrogable de nueve días, entregándoseles al efecto la copia de dicha demanda en papel común y con suspensión de todo procedimiento en los autos principales de que es incidente ésta tercería, pongáse en ellos copia certificada de este proveído; al primer otrosí, por hecha la manifestación de reserva á que se contrae, y al segundo, tercero y cuarto otrosí, estése á lo que queda proveído.—Proveído y firmado por S. S.—Ante mí, doy fé.— Leopoldo de Irizar.—Luis Masón.—Y no sieudo conocido el domicilio de los demandados D. Juan y D. Miguel Duarte, D. Juan N. Yonez y D. Benito Quintero y Perdomo, he dispuesto de conformidad con el artículo doscientos trein -ta y rmo de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se ri-je el juicio, que ei emplazamiento de la demanda se haga por medio ae edictos y en su virtud se confiere á los demandados D. Juan y D. Miguel Duarte, D. Juan N. Yonez y D. Benito Quintero y Perdomo, traslado de la demanda, emplazándoseles por este medio para que dentro de nueve