GACETA DE LA HABANA. '
29
Junta particular Económica de la Maestranza-de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parle en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de. todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— V to. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que Iob que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio. '
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establocimien-to para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de eeta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N....... N......., vecino déla calle de........
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de.......de......., de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de.......,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra & D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles glanos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por
el Norte y Este con el camino real de Palmira á Carta-.' gena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en lá regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieniuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.'José G. Yerdaguer y Kiernan.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que se celebre nuera subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” 6 “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho actdj que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y en el Gobierno civil de Matanzas, simultáneamente, á la una de tarde del martes 7 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de con-dicionés publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverío.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año próximo pasado, un dividendo de 3 p.g en oro; pudien-do, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1890.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Enero, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p. § y cierra de 240 a 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
, (Contra oro del cufio español.)
í 1 £	4 p.g P. oro eep, segfin plazo,
ilsPana ................- 1	feoha y cantidad.
Inglaterra.............. 18} á 19} p.g P. oro, á 60 dlv.
Franoia................. 54 á 5} p.g P., á 3 d{v.
Alemania................ 4¿ á 4} p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos........... 94 á 104 p.©	& 3 d[v.
Descuento mercantil..... 6 á 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
•	CENTRIFUGAS DE 0UARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 3 de Enero de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalyán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA. .
Don Cárlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 2*. número 25 y Juez Fiscal instructor de la causa que se signe al soldado de la 2a. Compañía del propio Cuerpo Benito García Rodríguez, por el delito de deserción cometida, encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para qne en el término de treinta días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, com* parezca en esta Fiscalía Militar, Sala de justicia del expresado Cnerpo en la Cabaña, “con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada cansa. Dé no verificarlo será juzgado con arreglo á lo mandado á ley para estos casos. ,
Castillo de la Cabaña, Enero 1°. de 1890.—El Teniente Fiscal, Cárlos Bens.	- 5
Don José Caliani Alférez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número 23, y Fiscal de la causa qne se signe en averiguación del robo en despoblado y en cuadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Crúz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del 24 de Noviembre del año próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, término municipal de • la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los cnatro hombres de qne se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de En* juiciamiento militar, se hacen constar las señas de loe cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regalar estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampiño, tipo, como de pueblo y usa revólver y machete y el último de regular estatura, también blanco, ignal tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, l.° de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	4
Don Juan León y Muñoz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina y Fiscal de la samaría que instruyo al marinero de 2? clase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción.
. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón “Hernán Cortés,” para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en este Arsenal, para dar sus descargos, y de Do efectuarlo, se le seguirá la cansa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 1? de Enero de 1890.— El Escribano, Antonio Muste.—Vo. B°.—El Fiscal Jnan León Muñoz.	3
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, Hamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en .esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas la9 Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	718