I
342
GACETA DE LA HABANA.
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infante-ría y Fiscal permanente de esta plaza.
,"*** Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por el delito de imprudencia temeraria, del que resul tó incendio en terrenos de los ingenias Santa Rosa y San to Domingo, el 16 de Mayo último, contra el moreno Román Soler, he acordado recibir declaración á D. Aü-drés Barroetabona, Administrador que fué de la primera de las citadas fincas, y coya residencia actual se ignora; y para que pueda tener lugar lo acordado, por el presente edicto, cito y llamo al testigo mencionado, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca ante mí en esta Fiscalía, sita calle de Navia num. 16.
Matanzas, 4 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
79
REMEDIOS.
Do a Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida por heridas y robo á 1> Justo Lavaro Carrero, contra Don José Hernández Díaz (á) Joseito.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me conceden las Leyes vigentes, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado D. José Hernández Díaz (a) Joseito^ natural de Sagua, de 19 á 20 años de edad, soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial 9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos hombres de color, asaltó, robó é hirió gravemente en el punto denominado Arroyo de la Campana del término de Y ueltas, á D. J listo La varo Carrero, para que se presente en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bien entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á contar desde la publicación de este, no lo hiciere será declarado rebelde y se continuará la causa en su snsencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado..
Al propio tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g ] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido .con las seguridades y precanc:ones convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición según tengo acordado en providencia de este di a.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
.	55
BARACOA.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Ñapóles número 3 y Fiscal en Comisión..
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Yelázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, eu las tiendas de Veguitas é Imias;, verificado el día tres de Octubre del año actual', cuyas señas son: la del citado Veláz-quez, moteno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul ccmo las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos, y t ara que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presen!e en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Yelázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes, Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituí rio i en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre do 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente, cito y emplazo, á D. Francisco Valdés Chacón, para que dentro del término de quinto día, se persone y constituya representación legal en estos autos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por D® M‘d Luisa de Cárdenas, para obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañón go, á que se presten á la división de las casas pertenecientes á, la herencia de éstos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—D. Hasa.	611 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Mesa y González, natural de Almería, de treinta y un años, y licenciado del Ejército, para que dentro del término de un messe presente en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana febrero 3 de 1890.—Francisco Noval y Marti—Ante mí.—D. Hasa.
417 18
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan oia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto, bago saber: que habiendo sido embargado á la sucesión de Don Joaquín de Arrieta y Elizondo, el ingenio titulado “Flor de Cuba” á consecuen cia del juicio ejecutivo que á dicha sucesión le sigue la Real
Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de réditos de cenaos y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Colón, que la citada ñuca se encuentra gravada con segunda hipotecas á favor de Don Teodoro Sánchez, y del Banco de San José, se ha dispuesto se baga saber á éstos por este medio, en atención á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que el mencionado juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere; advirtiéndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales, si no cumplen lo ordenadlo. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Vi cente Pardo. —Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mahón.
542	T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
de! Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto:- hago saber que en los autos egecutivos promovidos por D® Rosalía Silva y Pérez y Don Rafael Chil, la primera como heredera de su hijo D. Diego Aurelio, y el segundo coma Curador de la menor Di Julia Rita Carlota Aízpprua y Silva, herederos de Don Felipe Aízpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Aya-la y Maldonado, en cobro de ochocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de una escritura de aseguración, be acordado librar y librado mandamiento de ejecución por la suma expresada, intereses y costas causadas y que se causaren, disponiendo además á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio de tres de los deudores, que son Don José, D. ^Federico, y la sucesión de D. Pedro, se^proceda al ernbar-go*sin hacer prévio requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta Ciudad y se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, conforme á“io prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y hecho, como ha quedado enjeste día sin el prévio requerimiento de pagoporlas circunstancias ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores, la traba de la ejecución enel ium ueble afecto á la obligación, la casa calle de la Florida número sesenta y tres, boy, y ántes cincuenta y tres, se practica por este medio el requerimiento de pago á los expresados deudores dejándoseles desde luego y por el propio medio citados de remate, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan í la ejecución si les conviniere, apercibidos de que si no lo fverifican seguirá el juicio su.curso, declarándoles en rebeldía y|sin volverles á citar’ni emplazar, ni hacerle otras notificaci nes que las que determina la Ley. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Arturo Sua-rez.	505 T 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito del Centro de esta ciudad.
Por e¡ píeseme edicto bago saber: que en providencia le 8 díl actual, dictada en el juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Benefici-nid* y Maternidad, contra .la sucesión de D. Joaquín Arrieta y Elizungo, eu c..-b:o de réiitos de en sos y ñor virtud de) que ha sido embargado el ingenio titulado “Flor de Cub,” se ha dispuesto se naga saber por ste medio á n, Ignacio, D. José Joaquín, D. Pablo, don ¡Lorenzo, D. Victoriano, Df Angela, D* Luisa, U* Gertrudis L>® Josefa y D? Joaquina de Arrieta y Tennttr, mediante á no constar sus dooñcíiiós ó iguoratve sus para teros; que la Institución ejecutante lia nombrado al perito D. Jo&é B, Díaz, para el avalúo de la indicada ñaca, previniéndoles que dentro de segundo dia eíijau otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por aqut-lla; y que asimismo' se les requiera para que dentro un i término de seis,días, pr.esjeaten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio núm. 7, 1 >s tí'ulos le propiedad de la etida finca, adviniéndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.— ado en la Habana á 12 de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Aute mi, Eugenio Fernández Me Mabón.
543	T 19
HABANA OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de; clarativo de menor cuantía, promovido por D* Eulogia García, contra los herederos <lel moreno José García, en cobro de quinientos diez pesos billetes, se dictó la sentencia, cuyo encabezamient > y parte dispositiva, con su publicación, dicen así “Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Noviembre de mil ochocientos behenta y nueve.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Di Eulogia García, domiciliada en esta Capital y ocupada en los quehaceres de su casa, como cesionariafde D? Luisa de Urrutia Albacea, administradora de los bienes de Don Rafael de Urrutia, que representa por si bajo la Dirección del Abogado Ldo. Don Nicolás Azcárate, contra las morenas Josefa Carbajal, Josefa y FilomenaNuñez, y el hijo de esta Octavio Nuñez, menor de edad, todos en concepto de herederos del moreno José García, vecinos de esta Capital, y constituidos en rebeldía, por no haberse personado en los autos en cobro de quinientos diez pesos en billetes. Fallo: que debo declarar y declaro confesas á las demandadas morenas Josefa Cárbajal, Josefa y Filomena Nuñez, la última por' sí y en concepto de curadora de su hijo menor Octavio, del mismo apellido, como herederos del moreno José García; en las posisiones que contiene el pliego de folió treinta y tres; y en su consecuencia les condeno á que dentro de tercero día paguen á D.1 Eulogia García, quinientos diez pesos billetes, siendo de cargo de las demandadas todas las costas. Y por esta mi sentencia definitiva así la pronucio mando, y firmo.-Guillermo Bernal. “Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en ia audiencia pública de este día de que certifico. Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.— Ante mí.—Manuel Baños”. Y mediante á que la morena Josefa Nuñez, uua de las demandadas, se haba constituida y declarada en rebeldía y no pudo ser habida con asistencia de su esposo Vicente Saenz, para notificarle personalmente dicha Sentencia, se publica esta por medio del presente edicto que se insertará eu la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que les sirve de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Aute mí. Manuel Baños.	504 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena Tecla de Cárdenas y Chacón, natural de Colón, de 64 años de edad, viuda, costurera y vecina del Asilo de Méndigos “La Misericordia,” por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen, que en las diligencias . promovidas de oficio, sobre su estado de demencia, se ha fijado el térr mino de tres meses para su observación en el establecimien^
to destinado al efecto, plazo que será prorrogado hasta seis meses si lo jusgare necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos eu término de ua mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse eu estas diligencias á ejereit ar sus derechos, bajo apercibimiento que si no lo hicieren,, se resolverá lo que proceda, sin su audiencia. Habana, Febrero 3 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
454 19
GUANABACCA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, J uez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber y notifica á D® Manuela Camacho y Juviel, ó á sus herederos si hubiese fallecido, que en los autos ordinarios de mayor cuantía, seguidos por Don José del Rosario Camacho. Juviel, y compartes, contra Don Pedro Lamberto Fernandez, sobre reivindicación de la 'hacienda “Santísima Trinidad” (a) Guamajales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y' parte dispositiva es como siguen: “En la villa de Guanabacoa á veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. Licenciado Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia cié éste distrito; Vistos estos'autos ordinarios de mayor cuantía seguidos entre partes 'de la una como demandante Don José del Rosario, Don José de Jesús, Don Manuel, D® Manuela y D? Petrona Camacho y Juviel y Don Leonardo Hernández y Juviel, representado actualmente por el Procurador Don Miguel Varela, con la dirección del Letrado Don SalvadorXiques y de la otra parte como demandado Don Pedro Lamberto Fernández, representado por el Procurador Don Enrique Eligió, con la dirección del Letrado Don Emilio Iglesias, sobre reivindicación de los terrenos que posee el demandado correspondientes á la hacienda “Guamajales” con sus|frutos y accesiones y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la prescripción alegada por el demandado: sin lugar la • demanda establecida de la que en su consecuencia se absuelve al indicado demandado Don Pedro Lamberto Fernández, con las costas á cargo de los doma ndantes. Y reintégrese inmediatamente el papel de oficio usado, por no haberse facilitado el del sello correspondiente. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firmó el referido Sr. Juez estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí de que doy fé.—Arturo Benitez.—Ante mí Rafael Galindo.’y Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.— Guanabacoa Noviembre ocho de mil ochocie otos ochenta y nueve.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría.—Ante mí.—Rafael Galindo.	512 P 16
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de csr.e partido, ha dispuesto se inserte en la Gheeta de ia Habana el siguiente edicto: —D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente se hace sabe-r á los sucesores ó á quienes representen los derechos de O. Gonzalo Padrón; que en el juicio ejecutivo que les ha establecido D. Mariano Granados y Lima, como recaudador de la testamentaría de D. Miguel de Aya la y Escobar, en cobro de doscien tos veinticinco pesos oro, importe de nueve anualidades vencidas del capital de quinientos pesos', reconocidos por aquei á censo en una finca de su propie iad compuesta dé cuatro caballerías y ochentinueve cordeles de tierra, situada en este término municipal, y enclavada en el ángulo que forma el río Mayápeque ó látalina y el camino de San Auióu, cuya finca hubo d¿l indicado D. Miguel Ay al a y Escobar, con ia imposición expresada y costas causadas y que se causen; que se ha librado eu 6 del actual, mandamiento de ejeouoió i que ba sido cumplido conforme á ia Ley de Enjuiciamiento civil, por no ser conocido su domicilio, embargándose una caballería y.tres cuartos de caballería próximamente de la finca censida cuya parte se bada forma mió tres sitios ocupado¿ por D. Eduardo Valdivia,. D. José Hernández y Valladares y D. Martín Valdivia.— Y. ¡para cumplir lo dispuesto en el artículo 143H de dicha ¡Ley , se han librado las cédulas de requirimiento de pago y citación de remate que dicen asi: —Señores sucesores de O. Gonzalo Padrón:—En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia de éste partido y por ante mi sigue D. Mariano Granados, contra ustedes, eu cobro de doscientos veinticinco pesos oro y costas, en cuyo jlucid el Sr. Juez, por auto ae 6 del que cursa; ha,dispuesto se-descache manda- • mientode t jecucióu contra sas bienes sin previo requerimiento de pago y haciéndolo en-lajorma determinad a en el artículo 1442 de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, por hallarse ustedes comprendidos en él.-En cumplimiento de dicho manda-mi en tose haem bar gado sin previo requerimiento de pago, para responder á las obligaciones expresadas por principal y costas, uua caballería y tres cuartos de caballería déla finca hipotecada.—Y á fia de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente cédula á los efectos que correspondan,-Güines, Febrero 6 de 1890.^-Ld. Juau Batista Díaz, íáres. sucesores de D. Gonzalo Padrón.—En el juicio ejecutivo seguido contra utedes por D. Mariano Granados y Lima, en esta propia f.cha se ha piacticado sin requerírsele de pago el embargo de una y tres cuartos de caballería de tierra de las cuatro y cordeles hipotecadas por su causante á D. Miguel de Ayala y Escobar, per el principal de quinientos pesos coa el interés de un cinco por ciento anual, para pagar los doscientos veinticinco pe>os oro, reclamados como réditos ve ácidos en nueve anualidades y costas; y á fin de citarles de remate, según preceptúa la Ley, por la presente se verifica, haciéudoles saber que dentro de nueve dias se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos de que se les declaiará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citárseles ni hacérseles otras notificaciones y citaciones que la que Ley determina; haciéndoseles presente que las copias simples de la demanda y su documentación están en la Escribanía, á mi cargo, sita en esta viña, calle Real núm. 65, á disposición de ustedes.—Güines y Febrero 6 de 1890.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Güines y Febrero 8 de 1890.- José Suárez Fernández.—Ante mi, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que la teferida inserción tenga efecto libro la preseute en su fecha.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Dí z.—Visto Bueno, Suárez.	548 P 19
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Dos i derio Alfonso y Rodrigue/, solicitando la exclusión del Censo electoral paia Diputados á Corte-» de D. Julián Alvaiez Guerra y otros; se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 10 de Diciembre del afio último, la citación personal de los demandados conforme lo preceptúa el artículo 37 déla Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse esta respecto de D. Vicente Carbajal, D. Manuel Eohezarreta, D. José de la Fuente Gallego, don Jacinto Garmend-ía Belsa, D. Juan González Blanco, D. José Maria Mujica Soroa, D. Anastasio Medero Piñero, don Santiago Miranda, D. Bernardo Mendez, D. Celedonio Mo* ro Armayor, D. José Nardo Nardo, D. Francisco Rodríguez, D. José Suárez Pita, D. Andrés Suárez Acero, D. Martín Fomasena, D. Luis E. Valdés y D. Ulpiano Vega Borbolla; por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le
r ■* '-'d Al.