8
GACETA DE LA HABANA
billetes. Ea su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichas prendas que deberán ser remitidas, caso de ser halladas, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de las personas en cuyo poder se encuentren si no justificase su legal adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación eu f-ste Juzgado.—Marianao Diciembre 26 de 1869.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Bausa.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nümeros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa. 1997 I 1 Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Padrón y Romero, natural de Marianao, soltero, de 20 aflos y tabaquero; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este poblado á fin de cumplir la pena de uu afio, 8 meses y 21 dias de arresto menor y reprensión que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Generoso Falcón; cierto y seguro de que baoiéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 23 de 1889. —Aristides Maragliano.—Por mandato de su Bría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.— ¡ Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1970 I 29
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Juan Rivero Martínez, natural de Cien fuegos, vecino de Alfonso XII, soltero, mecánico y de 40 afios; y á Dou Juan Hernández Veva, natural del Calabazar, vecino de Bejucal, soltero, labrador y de 24 afios; para que dentro del términodediez dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos de que si no io hacen se les dtclarará rebelde y les pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á la busca y detención de los expresados individuos, remitiéndolos á este Juzgado. Que a>í lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia en Ja causa referida. —Bejucal y Diciembre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,
1095 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, y en providencia de este dia, dictada en la causa que instruyo contra el moreno Ambrosio Canto por lesiones al de su clase Fróilán Argudfn, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Gregorio Marti ato, conocido por Goyo, para que dentro del término de ocho dias oomparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Bejucal y Diciembre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1994 1 31
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á un individuo de apellido Toyo, cuyo nombre se ignora que fué conserge del Lazareto del Mariel y que, según noticias, debe residir en la Habana, para que dentro del término de nueve dias oomparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instru.ve por hurto de varios efectos del Lazareto del Mariel pertenecientes á Don José Redondo.—Guanajay y Diciembre 23 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.
1975 I 29
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de e&ta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Herrera, natural de Holguíu, de 20 años, soltero, de campo y vecino de esta villa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu el ingenio «Antilla;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Diciembre 23 de 1889.—Félix 1 S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Kamón de las Cajigas.	1996 I I .
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y Su distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Boletín ae la provincia y un periódico de esta villa se convoque á D. Jaime Borras y Rendes y pardo Rufino Castillo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón Diciembre 19 de 1889.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1976 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, en este dia, ha dispuesto que en el término de ocho dias por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Alfonso, Don Pedro López y á D. José Codina y del Sol, vecinos que fueron de Canímar, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto contra el moreno Salomé Acosta. Y para su publicación, expido la presente en Matanzas a 23 de Diciembre de 1889.—Ldo. Juan Viuageras.
-	1974 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los parientes de Don Sebastián García Ramos, para que con término de tercero dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se forma por muerte del mismo. Y para su publicación por medio déla Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 24 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1987 I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en i a causa formada por suicidio de Don Manuel Vega, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes ó familiares del mencionado Don Manuel Vega, á fin* de que el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle ae Colón esquina á Gloria, para ofrecerles la causa por si quieren mostrarse parte en la misma. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la pre -sente.—Sagua la Grande y Diciembre 24 de 1889.—Avelino Betancourt.	1986 I 81
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 1? DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles J.—La Circuncisión del Señor.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la. Isla de Cuba.
Venciendo en i.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en eí 14o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que so facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Calvo y (3$, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas des le el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-ionio S. de Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
D» Rosa Poev, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
de
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta. *
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL RBGSTR0 CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta Á un peso billetes el ejemplar,
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas rte 12 á 2. — ACOSTA 38-
jurdía Swtitoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54.-HABANA.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.-
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos,, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qne algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio dol público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vueltas Aba jo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7A.—El Ruiseñor.
A las 8&.—El anillo de hierro, para debut de la Sra. Quesada.
A las 9}.—Segundo acto de la misma.
A las 10A.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 7A.—“El salto del Pasiego.”
A las 8A.—Segundo acto de la misma.
A las 9 A.—Tercer acto de la misma.
A las 10A.-Los guanajos.
jjc
GRAN CIRCO DE PUBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
HOY DOS SOBERBIAS FUNCIONES.
Hoy matineé á las dos de la tarde con regalo de juguetes para los niños.—Por la noche otra variada función.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y días festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bellos sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprente del Gobierne Capitanía Señera! por 8. M,—Teniente Rey 23.