966
GACETA DE LA HABANA

tari a en la Gaceta y Boletín oficial. Jarueo Abril diez y siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Kafael Aguzar. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se libra el presente en Jarueo & 14 de Mayo ds 1890.—Rifael Aguiar	1488 T 21
ALFONSO XII.
D. Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de Ja villa de Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí'cursa el juicio verbal establecido por el asiático Ceferino Allí, contra Don Jaqnín PimenteJ, en cobro de pesos, en el cual se ha pronunciado la sentencia diva parte dispositiva dice así:—En la villa de Alfonso XII á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa el 8r. D José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Ceferino Allí, natural de Cantón, soltero, jornalero, mayor de edad y vecino de este término, demandante, y de la otra Don Joaquín Pimen*el, vecino de la Habana, demandado, en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía & D. Joaquín Pimentel, á que en el término legal* dé y pague al asiático Ceferino Allí, la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español, de la Isla de Cuba intereses de dichalcantidad desde el día de la presentación de esta demanda con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia á los acreedores y al deudor, ¿ éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la Ley procesal.—Que así lo pronunció, mandóy firma dicho Sr. Juez, de que cerúfico.—José Loren-so Gómez.— Ante mí, Tomás Sosa Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890. —El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	¡ 1398 T 20
GUANAJAY.
Don José María Yélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce del día diez y seis de Junio venidero, para que tenga efecto en las puertas del Juzgado la subasta del potrero “Santa Rosalía,11 situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis, cinco sextas caballerías de tierra de las de la hacienda domolida “Santa Rosalía de las Vegas,11 el cual pertenece á la sucesión de D. José Demetrio de la Cruz, y se halla embargado á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, que 'contra aquélla sigue eu este Juzgado D. Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa D* Elena Arnat y Cruz, en cobro de pesos; ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos, cincuenta centavos; linda por el Norte, con el camino real de Vuelta-Abajo; por el Sur, con la hacienda Pinalillo; por el Este, con terrenos de D. Miguel Alvála, D. Eligió Esquijarosa, D. Félix Fuentes y D. Vicente Ravelo y por el Oeste, con terrenos de la hacienda de Rio del Medio, y se advierte á los que quieran tomar parte en dicha subasta:—Primero: que los títulos de propiedad están agregados á la oportuna pieza separada y de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinárlos, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exijir otros.—Segundo: que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo y—Tercero: que para tomar parte en el remate habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto en los indicados autos.—Guanajay, Mayo 12 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1471 P 18
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez Je instrucción del distrito del Eite, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Manuel Barbazan, cu vas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un ar to de Justicia en la causa que se sigue contra Don Benito Blanco Larido, por estafa á Don Antonio Corzo. Y para su cu molimiento libro la presente. Habana Mayo 13 de 1390.—El Secretario, José María Solí?.
1466 I 18
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se < onvoque á D. Enrique de la Orden, natural de la Habana, soltero, de 17 años y vecino que fué de Suárez, 48, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de* justicia en la causa que se sigue por rabo al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890.—J osé Clemente Santos.	1478 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Gregorio Tejedor, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que se pre sente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa-por robo á D. Carlos Ruz, contra el pardo Carmen Fuentes. Habana, Mayo 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1480 I 20
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Luís Ortiz Ventero, natural de Baeza, Provincia de Jaén de 29 años, soltero, albañil y vecino de Bayamo y D. Patricio Lahidalgo Martínez, natural Alava, de 86 años, ¡soltero, Jornalero y vecino de Campechuela y Don Antonio Budó, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana se preesnten en este Juzgado,*á responder de los oargos que les resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido, en la casa de Don Buenaventura Franco, apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declarará rebelde y se practicarán en los estrados del Juzgado los demás trámites que referente á ellos que en la causa se ofrezcan. Asimismo y dada la ausencia de estos tres procesados y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscrtbe, encarga á todas las autoridades asi civiles como militares se sirvan hacer lo posible porque dichos individuos sean capturados ,y puestos Á disposición de este Juzgado.—Manzanillo 8 de Mayo de 1890. José Ferrer.— Ante mí, José A. Rodríguez.
1487 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa formada contra Don Juan Polo Borreguero, por disparo de
uu arma de fuego, ha dispuetto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se cite á Don Domitilo Perez, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para fsu publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 12 de 1890.—Aurelio Suarez.
1465 I 18
GUANABACOA.
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por el incendio en la casa número 105 de la calle de Corral-Falso, en esta villa, el Sr. Juez ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á D® Elisa García Vlllalta, dueña de dicha casa, para que eompa'ezca en este Juzgado, á objeto de ofrecerle el procedimiento, y cuya comparecencia, verificará dentro de quinto día después de la publicación. Y para que tenga lugar libro la presente. —Guau abaco a Mayo 15 de 1890. Luís J. Marín.
1472 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de Instrueión en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Díaz, de estatura regular, fornido, usa bigote y perilla, natural de Africa, vecino de Candelaria, soltero, labrador, sin instrucción y de cincuenta y seis años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria que se insertará por tres números de la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un machete y dinero á D, José Agustín Garmendia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario rerá declarado rebelde é incurso en las pe-nás de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa. Y á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusto madre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de*la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la prisión y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado con las seguridades debida* del referido moreno Nicolás Díaz quqasí lo tengo diepwesí;o en la expresada causa. San Cristóbal, Mayo 3de 1890. —Gonzalo Iturrióz. —P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes.
1477 I 20
CARDENAS.
Eu la causa seguida por robo én la tienda del Ingenio Santa Isabel, ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque ai moreno Fernándo Lamiera, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto dé jU'ticia.— Cárdenas Muyo 7 de 1890.—Domingo Pérez M=mso.
\ 1462 I 18
, CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Superiori íad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Capital, se convoque á Don Emilio Suarez Siñan, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su pulicación expido la presente. . Cien fuegos Mayo 13 de 1890. —Mariano Gaust.
1475	I 21
Dr. Don Eduardo Aulé9 y Garrea, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Félix García y García, natural de Oviedo, soltero director que fué del periódico La Epoca, vecino de esta Ciudad, con instrucción é hijo de Don Vicente y D? Rita, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, seguro si a<*í no lo hace de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con areglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y conducción [á esta Juzgado, Cien fuegos Mayo 2 de 1890.—Ednardo Aulé.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1474 I 21
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Planas Pérez y D. Juan López reña, natural el primero de Barcelona, y el segundo de la Coruña, de 30 y 39 años de edad respectivamente, soltero el primero y casado el segundo, ambos de oficio marineros y i en la actualidad jornaleros; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones mutuas, apercibidos si no lo verifican declarárseles rebeldes, y pararle el perjuicio con arreglo á la Ley. Y. encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Mayo 9 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1476	I 21
Dr. Don Eduardo Aulés y Gartiga, Juez de instrucción de este parirlo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Na i arros, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y ocho años de edad y albañil, para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha y publicación oe este llamamiento se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Sotero Villaverde, bajo apercibimiento de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á la autoridades Civiles y Militares que sepan su paradero, procedan á su detención y conducción á esle Juzgado, pues se interesa ia administración pública. Cienfuegos Abril 15 de 1890.—Eduardo Aulés*—Ante*mí, José So-tolongo.	1473 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MAYO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Secundino y santa Virginia.
(Circular en Santa Clara.)
SUSCRIPCION.
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico obje-‘ to, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta General ordinaria efectuada el 28 del próximo pasado Abril, para el examen de la Memoria y glosa de Tas cuantas del año de 1889, ha terminado sn cometido, y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 de los Estatutos, y el 8? del Reglamento Administrativo, lo pongo en conocimiento de los Sres. socios, á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 29 del corriente, en las oficinas, Empedrado 46, en cuya sesión se dará lectura al informe de la Comisión referida y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas expresadas, advirtiendo que la Junta tendrá efecto con cualquier número de Sres. socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 14 de 1890.—El Presidente,— Miguel García Moyo.
ANUNCIOS.
PELETERIA “LA SIRENA.”
DE
FELIX MARTINEZ Y MIRANDA,
CALZADA DE LA REINA NUMERO 15.
En este establecimiento hallarán sus favorecedores un completo surtido de calzado de las mejores fábricas, tanto nacionales comoextran-geros, recibiéndolo directamente y siendo Félix Martínez, el encargado para las compras, está de mas decir que se encontrará un surtido de calzado para señoras, caballeros y niños de los mas escogido, á un precio sumamente módico, así como baúles, maletas y artículos de viages á precios nunca visto.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«Campanone.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Perla Cubana.
A las 9.—La bija del cochero, parodia de Rigoletto; A las 10.-E1 lucero del alba.
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalana.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expiéndido caballos amaestrados.
Elefantes instruido* y otros agradables pasatiempos, ran rebajas de precios.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General por S. 1.—Teniente Rey 23.