GACETA DE LA HABANA.
99
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Ejercicio de 1889 d 1890.
ESTADO de los ingresos y pagos realizádos durante el primer trimestre del citado año económico.
#■4	0 ¿
H 72 *3 0	3 ü 35 « 0. -+J
du ,	n ^ 0 «j
19	l.° l.°
la	2.° l.°
29	U. U.
1$ 6o U.
INGRESOS.
Recibidos del M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial del
actual año económico..;.....	804 56
Idem del I. Apuntamiento de Nuevitas, por idem Ídem......	125 80
Idem de D. Francisco J. del Risco para poder hacer proposiciones á la subasta del Boletín oficial de la provincia..	126 ....
Idem de D. Emilio Recio Agrámente para poder hacer proposiciones á la subasta de las novillas para el centro de vacunación.............	....... '	15 .....
Idem del Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas, por la parte con que debe contribuir para el Protectorado de Beneficencia
durante el actual ejercicio. ... t 3 ...
Idem del mismo, por ídem idem, durante el ejercicio de 1888
á 89......i.....i........... 3 .........
Idem del Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz, por idem id., durante el ejercicio de 1888 á 89.................. 4 ..................
Suman los ingresos., PAGOS.
1081 36
19 3? 29 Satisfecho á D. Esteban Morató Agramonte, Director del Centro de vacunación, por los gastos de material de dicho Centro en el mes de Julio actual...........................................    150
1$ 19 4.° Idem de D. Francisco de Que-sada, por alquileres del edificio que ocupà està Corporación en el trimestre actual....................	102
19- 6q U. Idem á D. Emilio Escote, Depositario de esta Corporación, para remitir al Sr. Presidente de la Junta de Protectorado de Beneficencia de la Habana por ingreso que hicieron los Ayuntamientos de Nuevitas y Santa Cruz, correspondiente á los ejercicios de 1888 á 89
y al actual....................   10
29 2q U. Id. áD. Manuel Cadenas1 Casta-ner, Secretario del Casino campestre, cien pesos oro que destina la Excma. Diputación provincial para premiar algún objeto de los presentados en
la Feria Exposición........... 100
la 6.° U. Idem á D. Francisco J. del Risco por el depósito que hizo para poder hacer proposicio-ciones á la subasta del Boletín oficial.................................... 126
Suman los pagos.
388
BALANCE.
Suman los ingresos.............. $ 1081 36
Idem los pagos.................. „	388 ....
Diferencia ......a.... $	693 36
Ejercicio de 1888 á 89.—Periodo de ampliación.
Existencia que resultó en Caja eh 30 de Junio......... 6778 701
INGRESOS.
19	lo	l.°
I9	2o	l.°
3*	U.	U.
U	4.°	l.°
Recibidos del Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial de
1888 á 89..................
Idem del Ilústre Ayuntamiento de Nuevitas, por idem idem... Idem del mismo, resultas de años anteriores	........
Idem del Ilustre Ayuntamiento de Morón, por contingenté provincial de 1888 á 89 .......
782 01 396 21i 54 63
150 .....
19 5o l.° Idem del Ilustre Ayuntamiento
de Ciego de Avila, por id. 231 11 1$ 39 l.° Idem del Ilustre Ayuntamiento
de Santa Cruz, por id. id.	21 15}
Suman los ingresos..... 8413 82}
PAGOS.
1$ 2.° 7.° Satisfecho á D. Eetéban Morató Agramonte, Director del Centro de vacunación para los gastos de personal y material de dicho Centro, en el mes de
Junio del afio actual......	50 .,.
.	...... Idem á D. Elpidio Marín, por
indemnización del valor de dos novillas de su propiedad que facilitó para el Centro de vacunación, que no fueron devueltas por haber sufrido extravío..................*	20 ...
Suman los pagos......	70 ...
BALANCE.
Suman los ingresos.... $	8413 82}
Idem los pagos........ „	70 ..
Diferencia................ $	8323 82}
RESUMEN. Importan los ingresos para
1889 á 90............
Idem los idem para 1888 á 89.
Id. los pagos para 1889 á 90.. Id. los ídem para 1888 á 89...
$ 1081 36 „ 8413 82}
--------- 9495 18}
$ 388 .....
„	70 .....
--------- 458 ......
Existencia en Caja.......... .... 9037 18}
Puerto Príncipe, Septiembre 30 de 1889,—El Depositario, Emilio Escoto.—intervine.—El Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno.—El Presidente, Recio.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de bienes del Estado que fué de esta provincia D. José Pedrajá y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la vía administrativa y se precederá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Habiendo llegado á mi noticia que por algunas personas que se dicen tener elKJárá'Ctfcr de agentes, se ha tratado de exigir el pago de derechos por los servicios de habilitación y, rehabilitación de libros de comercio sujetos á las prescripciones de la Ley del ? Timbre; hago saber que ningún contribuyente tiene qué abonar cantidad alguna por el servicio de que se trata; y que no debiendo hacer más que estampar los timbres correspondientes, se considerarán como ilegales y sujetos por tanto á un procedimiento, todas las exigencias que por tales agentes se hicieren.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Administrador, Joaquín Bolívar.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Boe-ro próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide uo frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, compren- ¡ diendo una superficie total de sesenta y nueve metros se-! senta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la ! calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 33 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada niiévamente en ‘seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á lá subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M% Zábalo.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficio-
sa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igual » mente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
59 Será obligación del comprador, el pago de ios derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando <en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
69 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía do su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de...... calle de...... núm. ...^
según su cédula al núm......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrecé por dicha casa, la cantidad de...
pesos....centavos oro, (en letra) sujetándose eu un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo raes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
1 Manzana	h C3 O CG	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.	^
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eu papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
, 2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3s El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
59 Eu el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento' á .igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7$ Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya eu garantía de los pagarés.
Mode\o de proposición.
Dod N. N...m vecino de enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en....del día........ ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la suma de...« (eu letra) 1...« pesos en oro, del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.