582
GACETA DE LA HABANA
sertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M., el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio« Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues aái lo tengo acordado en diligencia de e3te dia.
Sagua la Grandej 21 de Febrero dé. 1890;—Dionisio González.	*	130
NOYÁ.
Providencia.—Juez, Sr. Pardo,—Habana, 17* de Enero de 1890. —Por presentado con lo que se acompaña únase á sus autos y á reserva de acordar lo demás que corresponda, se confiere traslado del precedente escrito á D. Francisco Linares, á los electos del artíeulo'1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo trámite evacuará dentro de seis días.— Y. Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para conferir á D. Francisco Linares y González, el traslado die-puesto, se libra la presente cédula previniéndole que el Juzgado ante quién ha de evacuar dicho trámite es el del Centro, sito en Tacón, húmero 2, y que si no lo hace dentro del término señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 18 de 1890.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Marzo 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 889 T 23
publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más'que ha de seguir publicándose, ó sea desde hoy hasta el día 27 del que cursa, que es el que se ha señalado nuevamente para que tenga lugar la subasta áue se ha suspendido por las razones antes expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándose en dichos periódicos.
Hábana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para que'pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para Hoy, se convoca á nueva Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme á lo prevenido en el artículo. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta,, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Marzo 24 de 1889.—El Gobernador,
P. S., José Ramón de Raro.
Depósito de Embarque y Desembarqué
ANUNCIO.
Habiendo acordado en el dia de hoy, la junta económica del mismo, se proceda á formalizar pública subasta, para el suministro del pan, para Iob individuos de este Depósito, que ha de dar principio el dia l.° del próximo mes de Abril, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten en pliego cerrado sus proposiciones antes de las ocho de la- mañana del dia 28 del corriente, en la oficina del expresado Depó sito, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de manifiesto el pliego dé condiciones, bien entendido que el particular ó sociedad á quien se adjudique, habrá de satisfacer el medió por ciento de derechos á la Real Hacienda, así como el importe de estos anuncios.
Cabaña, 21 de Marzo de 1890.—El oficial comisionado, Alhano Blanco.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infautería con destino de Segundo ayudante de está plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente 3^ y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, natural de Santiago d6 Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-eolasa, de estado viudo; de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle'Ancha deliNorte núm. 154, para que en'el. preciso término de 11 Oí dias, á contar, desde la publicación de esta requisitoria en la Gáceta y Boletín oficial de )a provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan ¡en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de qua si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebìlde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, prac tiquen activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Azofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, 10 de Marzo de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	142
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moréno, frente buena, señas particulares ninguna, estatura un metro 576 milímetros, fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde Ha fecha de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca enei cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á jos cargos qne le resulten en la causa qne de orden dèi Sr. ^Domandante militar de esta Plaza, con motivo dé haber de-
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de navio y ayudante militar de m.arina del distrito de Noya, provincia marítima de Villagarcía.
Por,el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscriptQ disponible de 1888, y folio 31 de 188<J, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Coruña, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de.edad cumplidos, dichas señas sor: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares 4e cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del iudicádo individuo, poniéndolo caso de ser habido, á mi disposición. Noya, Euero 9 de 1890.—Juan Tomás de Sandelú.
144
Juzgados de Primera Instaircia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público que, á consecuencia de los autos del incidente ai intestado de DT Petra Hernández de Üalmau, promovido por el Dr. Don Benigno Merino y Meudi, como Síndico del Monasterio de I Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquella, he acordado en providenoa cel día catorce del corriente Ja subasta de la casa calzada del Cerro, número quinientos seis y quinientos ocho, embargada en dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos oro, advirtiendo que no se admitirá ofei*ta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, con el rebajo del veinte y cinco por ciento y sin haber depositado previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa que sirve le tipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veiute y tres de Abril próximo; ála* doce, en lós’estrados del Juzgado, site en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete', donde podrán concurrir los licita.doresq ó antes á la Escribanía, del actuario á instruirse de los títulos de dominios de d/cha casa. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libfa el presen te.^Habana veinte de Marzo de mil ochocientos noventa*.—Francisco Noval y Martí.— Ante mi;—Antopio Suarez, _	891,,,, 2* 23
Él Sr. Jués/de pri mera instancia dél- distrito del Este, nombrado ‘en <jo misión párá ’instruir lácaufeafcbguida contra Don Jacobo de la Pezuela y Don VictonMohtanfer, por malversación de caudales,.ha dispuesto,;sé couvoqu,© -y citen por medio de la ; Gaceta .oficial. ¿LÍ)on ¡Fernáudo Días Betancourt,. .fion Tomás de íaRiva, Don Rafael Bárzaga y Don Eduardo Romero y Ruíz, empleados qué fiierón de la Administración Prinéspal de Hacienda de Matanzas, para que en el térajino de cinco días, se preseuten en esté Juzgado, calzada'Ancha del Norte, número doscientos vpinte y siete, con el fin de de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga.efecto expido la presenta.—Hábana Marzo 16 de 1890.—El Secretario.— Fulgencio de ia Vega.	874 23
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Ignacio Echarte y Alfonso, contra los herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, he dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido «Horizonte» situado en el partidí) de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua 1» Grande, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra y su potrero anexo «Industria» de s t nta caballerías, tasados ambos en treinta y cuatro mil ochocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto b1 día veiate y seis de Abril próximo, á las doce, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, previo la consignación del diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado, en concepto de que los títulos de dominio están de manifiesto en la escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que se interesen por el remate, Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Arturo Galletti.	914 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jqez de primera instaucia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á Don Francisco Linares y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria, promovido por D.1 Emeiina Martín y Quiñones, su esposa, solicitando ser depositada, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Francisco Linares y González.—En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por DT Emeiina Martín y Quiñones,, solicitando el depósito de su persoua, dicha Sra. ha presentado escrito solicitando ratificación del depósito ,que se verificó en su hermana, toda vez que tiene establecida la correspondiente demanda de divorcio y que al verificarse la ratificación se haga el depósito en su Sra, madre D? Dolores Quiñones, viuda de Martín, y'se ha dispuesto conferir traslado de ese escrito á D. Francisco Linares, por providencia que dice:—
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el Escribano de este Juzgado Don Luís Mazón y Rivero, ba expedido la cédula siguiente Br. Don Fernando Pino, á virtud de carta orden recibida en este Juzgado de la Real Sala de lo Civil de ia Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del incidente ai concurso de la viuda y herederos de D. Juan Ildefonso Suarez, promovido por Don Francisco Antonio, Df María Vicenta de los Angeles y DT María de los Dolores Ascención Suarez y Pérez, para tratar de la acumulación á dicho juicio del seguido por Don Fernando Pino, como cesionario de Don Manuel Di mas de Ayala, coutra los de Don José Ildefonso Suarez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto por providencia1* de once del condeno*, de acuerdo con lo que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se notifiquen V. por esté medio á virtud de ignorarte su paradero, el fallecimiento del Procurador Don Francisco García, que llevaba en la Superioridad su representación en el referido juicio, para quejen el'término de 10 días, contados desde el último ai en que tenga lugar la publicación de esta cédula constituya nueva representación en esa Superioridad. Habana catorce de Marzo, de mil ochocientos noventa.— Luis Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se libra el présente, en la Habana en dftorce de Marzo de mil oohocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.	879 T 25
Juzgados de Instrucción* #
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias fi rmadas por lesiones, por imprudencia temerarip, al pardo Juan Francisco C saña.c, y que cursan por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana, se convoque á Don José García y García, que era vecino de Aramburo número ocho, y de oficio cochero.; para que en el téimino de quinto día se presente eu el Juzgado Municipal del distrito de Guadalupe, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, á cuyo lugar se remitirán las diligencias antes mencionadas parala celebración del .correspondiente inicio, apercibido délo que haya lugar, 'sino se presenta. Habana Marzo 22 de 1890.—P. -S.—Eduardo Alvaréz.	904 I 27
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Gutiérrez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha de la última publicación; - se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Ayala; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio, ¿tiempo encargó á las autoridades civiles y militares se dignen disponer la captura y remisión'á la cárcel, de dicho individuo. Habana, Marzo 18 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Í\ S., Eduárdo Alvarez. ’	881' »I 23
* HABANA.—OÉSTE..
Don R (fael García y Fernández, Juez dé Instrucción del
distrito del Oeste. ¡
Por la presente requisitoria, cito, llamo-y emplazo, á Don Enrique de la Orlen y Lastre, natural de la Habana, hijo de Dolí Juan y D* Felicia, soltero, de diez y nueve años y aprendiz, par a que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que *se le sigue por hurto al moreno A uredo A juna; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicix y de no será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para que con ellos se entiendan ios demás trámites. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y remisión al lugar correspondiente. Habana 22 de Marzo de 1890. —Rafael García.—E1 Secretario, José A. Pessino. 913 I 27 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del * distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora y Mederos, natural de la ciudad de Jaruco, soltera, de 18 anos, lavandera y vecina que fué de la calle de San Rafael, entre Márquez González y Oquendo; para que dentro del término de diez días, se presente en la Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por estafa á D. Domingo Sánchez Vázquez: cierta y segura de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarada rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las Autoridas tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción al lugar correspondiente de la mencionada parda. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	894 I 25
Don Rafael García y Fernández, J uez de instrucción del
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se convocá á la morena Antonia Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 17 años, de estatura alta, gruesa y con una berruga en la frente; á fin que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, Gaicano, 72, á responder á los cargos qne le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la morena Micaela Sedaño; segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en contrarío se le pararán los perjuicios consiguientes. En tal virtud, encargo á todas las autoridades tan-