GACETA DE LA HABANA.
165
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA.
CONTADURIA.
Balance de operaciones del mes de Noviembre de 1889.
INGRESOS.
Saldo del mes anterior.........	$ 1712 80
Dbre. 28 Sec. 1? Cap. 19 Art. lo Arbitrio «Derecho de descarga» por
travesía cobrado de la Hacienda „ 2565 70
1889	Idem	Idem	Idem 29	Id. id. por Cabotaje id. id....... 462 46*
»	Idem	Idem	Idem 4®	Id. de Atraque de Octubre último
id. id...............,.....* „	9...	8 4749 961
total________v.:...,............. $ 4749 96}
EGRESOS.
Muelles del Estado.
» Sec. Cap. 3o Art. 1? Haberes del personal de planta del
presente mes..................   8	25	...
»	Idem	Idem	Idem 2o	Limpieza y barrido de los muelles,
por igual fecha, según contrato...	„	19	50	8	44	50
Secretaría—Contaduría.
» Sec. 5$ Cap. 5o Idem 19 Haberes del personal de planta del
presente mes según nómina........ „	227	58
»	Idem	Idem	Idem 2°	Material de oficina según cuenta....	„	17	...
»	Idem	Idem	Idem 3o	Alquiler de casa del presente mes..	„	40	...
»	Idem	Idem	Idem 4o	Por instalación de oficinas, según
cuenta......................... „	67	374	„ 351 95* 8 396	45*
Saldo que pasa al mes de Diciembre próximo............. 8 4353 51
Total igual................................ 8 4749 96*
Santiago de Cuba, 4 de Enero de 1890.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—El Presidente, Barrios.
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Llorefc de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que* vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y 4 reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
TüsnnRn	J 1 *	3$ P-o P- oro esp., según plazo
p .........*..........t fecha y cantidad.
Inglaterra............ 191 * )9£ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia...................) j* * ® P§	J *'T-
j 4J á 5J p.g P., & 60 d[v. Alemania................. 4i & 4f p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos............ 9} i 10 p.® P., á 3 div.
Descuento mercantil........ 6 á 8	p.® anual oro 6 billetes.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos'	á 61 rs. oro arroba según l?
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Fnero de 1890.-José María de Montaiván.
El Síndioo Presidente interino
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
En los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de D? Ana Guzman, de 2,743 pesos de principal, ha dispuesto el lllmo. Sr. Provisor y Vicario General de este Obispado, se notifique por este medio á D. José Manuel M. Delgado como padre del menor D. Manuel Eugenio del propio apellido, las providencias que á la letra dicen:—Habana 24 de Abril de 1888.—Por acusada la rebeldía, &e declara evacuado el alegato de bieu probado de la representación de D. Juan Francisco Delgado, como padre del menor O. José Joaquín Basilio del mismo apellido, y con igual objeto entrégueose los autos á la de Don José Manuel M. Delgado, padre del también menor D. Manuel Eugenio del referido apellido, según está mandado.—Ledo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.—Habana, Marzo 29 de 1889.—Vistos: requiérase á D. José Manuel Marcelino Delgado y Rodríguez, para que en el término de 6 dias, constituya procurador instruido y expensado, para que lo represente en estos autos en los que es apositor á nombre de su hijo Don Manuel Eugenio Delgado y Acosta, apercibiéndole que de no hacerlo, se declarará por bastante los estrados del Tribunal, para hacerle las últimas notificaciones, incluyéndose en dicha orden la providencia de 24 del mes próximo pasado, á fin de que le sea notificada en el acto del requerimiento.—Ledo. Picabea.-Ledo. Ramón de Ayala-.Habana 6 de Diciembre de 1889. - Vistos: practíquense las notificaciones y requerimientos á que se refiere este escrito en la forma que en el mismo se propone.-Ledo. Pic&bea.-Lcdo. Ramón de Ayala. Y para notificar al expresado Don José Manuel M. Delgado y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, sin el prévio pago de derecho por ahora, por ser la parte insolvente, expido la presente en la Habana á 10 de Enero 1890.—Ledo. Rsmón de Ayala.— Vto. Bno.—Ledo. Picabea.	T 183
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel Tejera y Terán, alférez de navío de la armada de la dotación del crucero "Sánchez Barcáiztegui.^ y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de primera deserción el marinero de 2^ clase Julio de la Caridad José de Incóg-nito, á quien estoy formando sumaria por dicho delito; usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al expresado marinero señalándole el crucero “Sánchez Barcáiztegui” á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 20 de Enero de 1890.—Manuel T&» jera.	46
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Domingo Rodríguez Reina, hijo de José y de Francisca, natural de Canarias, de 54 año3, viudo y matriculado por esta provincia, para un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	31
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de ía armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Couto, patrón el 1^ y tripulante el 2q que fueron del vivero «San Ramón,» ea Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita eo la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar en ello0 un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo Spinedy.	34
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en estfj fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en-faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20' de Noviembre de 1888, con el fin de que preste uua declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889%—El Fiscal, Manuel González,	706
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTKO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia.
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio declarativo de mayor cuantía establecí do-por D. Francisco Pintó y Mena y Don, Pastor Valdés Villa-verde, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Ramón Andrés de Zayas, formado para tratar del cobro de costas causadas en dicho juicio, he dispuesto se saquen á pública subasta las dos terceras partes de la casa, número 16 de la calle de Cuba, en esta ciudad, para cuyo acto se ha señalado el dia 1? de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, en el Juzgado; advirtiendo que ei total de dicha casa ha sido tasado en diez y ocho mil setenta pesos ochenta y nueve centavos en oro; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de lo que se remata; que no se ha suplido la falta de títulos do propiedad; y que para tomar parte en la subasta habrá do consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor del inmueble que se áúbasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 21 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
221 P 24
En los autos de la testamentaría de Don Gregorio Me-néndez y Gaytan, que cursan por ante mí, á instancia do D? Camila Roche, solicitando que con citación de D? María Isabel Gaytan, se le expida certificación del testamento del referido Gaytan, de la partida de defunción y dei poder con que gestiona en éstos autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia del dia do ayer, ha dispuesto se cite á la referida Sra. Gaytan, para que concurra el dia 31 del actual, á los dos de la tarde, á mi Escribanía, calle de San Ignacio número 7, para que tenga efecto dicha compulsa. Y no siendo posible citar personalmente á Ja mencionada Gaytan por ignorarse su actual domicilio y paradero, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana 17 de Enero de 1890.—Arturo Ga-Jletti.	.¿	,	197 T 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en
propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Ignacio Reharte y Alfonso, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ios herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, que lo son: su albacea testamentario D. Enrique Farrés y Alonso, hijo y heredero de la deudora; D? Matilde y D® Josefa Farrés y Alonso; D. Ricardo y D. Edelberto Farrés y Fuertes; D* Ascención, D? Magdalena, Di María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y D. Francisco Farrés y Alonso; por la cantidad de catorce mil cincuentiocho pesos treinta y cuatro centavos en oro, intereses estipulados, vencidos y que se vencieren y las costas, con el cual y á instancia dei actor, se ha procedido á embargar el ingenio “Horizonte” y su potrero anexo “Industria,” hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de los seis últimos referidos herederos, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula es como sigue:—El Sr. Juez de primera instancia del