ANO LH.—Nûm. 145-
Viernes 20 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pág. 1191.
L&IAMNA
PERIODICO OFICIAL ÜDZEL GOBIEE/KO
pclvxoíí 0B m usojui;]
»CJCO.W.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PAJBCXO« M»W¡¡ SI	RJPCXO^tr.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Capitanía general de la Isla d» Cuba.—E. M.
ADMINISTRACION GENERAL.
1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
BILLETES
Suma anterior... $ 22310 12	82526 30
El personal del Cuerpo de Obras públicas de la provincia de Santiago de Cuba, por con. ducto del Inspector general
del Ramo.................. 04 35	.......
Los vecinos del Ayuntamiento de Cuevitas, por conducto de
su Alcalde municipal...... "	474 70
Totales......... $ 22364 47	83001 ...
(Continuaba.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio da 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Administbacion.—Ayuntamientos.
El Excmó Sr. Gobernador General, en acuerdo de 14 del actual, ha tenido á bien admitir la renuncia que del cargo de Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas, presenta D. Francisco Gómez de la Maza, fondada en motivos de salud.
“^^Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
JEnoontrándoee arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Luis Bacallado y Sánchez, en solicitad de privilegio por cinco años, por nn horno de seguridad, aplicable á cualquier sistema de quemadores de vapor, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribnnalss haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 8 de Mayo próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.), se ha servido promulgar, con esta fecha, la siguiente Ley:-D. Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino: A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: Que las Córtes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—El artículo adicional á la ley del Estado Máyor General del Ejercita, de 19 de Julio de 1889, será sustituido por los dos siguientes: Artículo adicional primero.—Los Coroneles de las diferentes armas, cuerpos é institutos, y los que gocen de igual empleo de Ejército, que estén declarados aptos para el ascenso, tengan doce años de efectividad, y se hallen en posesión de la placa de San Hermenegildo, de una de las cruces de San Fernando ó Mérito Militar roja, ó que en vez de estas dos últimas hayan recibido otra recompensa por heridas ó servicios de guerra, ó que por una ú otra causa conste en sus hojas de servicios la nota de valor acreditado, podrán ingresar, voluntariamente, como Generales de Brigada en la Sección de Reserva del Estado Mayor General, siempre que lo.,solicite en el plazo de.tres meses, desde que cumplan estas condiciones, y entendiéndose que renuncian su derecho, si no lo reclaman en este término improrrogable; debiendo disfrutar de los sueldos á que hace referencia el artículo l.°, y de la opción á lo3 destinos que éxpresa el artículo 4.° de esta ley.—Podrán, asimismo, y con iguales ventajas, solicitar y obtener su ingreso en la Sección de Reserva, con el empleo de General de Brigada, los Coroneles que. contando cuarenta años, día por día, en el empleo de Oficial, hallándose en posesión de una de las cruces de San Fernando ó Mérito Militar roja, ó que en vez de éstas hayan recibido otra recompensa, por heridas ó servicios de guerra, ó por una ú otra causa, conste en sus hojas de servicios la nota de valor acreditado,' reúnan además las circunstancias indispensables para optar á la cruz de San Hermenegildo, siempre que hayau desempeñado durante tres años, por lo menos, destinos de plantilla correspondientes á su clase; debiendo solicitarlo en el plazo improrrogable de tres meses y en iguales condiciones de renuncia á las expresadas en el párrafo anterior.—A los Coroneles que procedan de la clase de soldado, que hayan pasado sucesivamente por las de Cabo y Sargento, le serán dvj abono cuatro años para completar cuarenta, día -por día, en analogía con lo que establece el artículo 4° de la vigente ley de retiro.—Los efectos de este artículo, en sus tres párrafos anteriores, caducarán á los tres años de. promulgada la presente ley.—Artículo adicional según do. Los Generales de Brigada que al promulgarse la ley adicional á la Constitutiva del Ejército de 19 de Julio de 1889, eran Brigadieres de los Cuerpos especiales con derecho .al ascenso por antigüedad á Mariscal de Campo, (hoy General de División)^ por ser éste el término de sus carreras, cuando pasen á la Sección de Reserva del Estado Mayor general, por haber cumplido la edad de 66 años, obtendrán el empleo de General de División en dicha escala de Reserva, si les hubiera correspondido por antigüedad el ascenso á Mariscal de Campo en su respectiva escala, de no haberse promulgado la citada ley.—Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles, como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar en todas sus partes.—Dado en Palaoio á 8 de Mayo de 1890.—Yo la Reina Regente. —El Ministro de la Guerra, Eduardo Bermúdez Reina. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficialpara general conocimiento.
Habana, Junio 12 de 1890.—El General de Brigada,Jefe E. M.—losé J. Moreno.
Cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
Sección de la Isla de Cuba.—Fiscalía.
Don Juan Escribano García, Comandante del ejército, Capitán del cuerpo Estafo Mayor, y Fiscal nombrado de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla. Hallándose próximo á terminar el expediente que instruyo en averiguación de las colectividades que se hayan hecho acreedoras á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por su comportamiento humanitario en el incendio ocurrido en esta capital la noche del 17 de Mayo último, en la calle de Mercaderes, por e3te segundo y último edicto, se cita á las personas que deseen declarar en pró'ó en contra, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en la Capitanía General, sección de Historia, con el fin de prestar sus declaraciones desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 17 de Jnnio de 1890.—Juan Escribano.
Intendencia general de Hacienda-
Con el fin de garantizar los intereses del Tesoro, evitando el perjuicio que pudiera resultar para los mismos por la deficiencia que se observa en el procedimiento para la resolución de las instancias en solicitud de devolución de Depósitoe, esta Intendencia ¿general ha tenido por conveniente disponer, que en lo sucesivo y en los casos en que se presenten solicitudes relativas á devolución de Depósitos, se observen con la mayor escrupulosidad las reglas siguientes:
1? Las instancias pidiendo devolución de Depósitos ó certificaciones da ingresos, contendrán una declaratoria del interesad» expresiva del motivo qne determinó el depósito ó ingreso y el concepto de su realización.
2? Las Contadurías respectivas de Hacienda consignarán á continuación cnanto conste' y resulte acerca del ingreso de las cantidades, cuya devolución se solicite, expresando todas las circunstancias que aparezcan en los libros de ingreso y demás antecedentes de los mismos; y como la realización de todo do-pósito forzoso, voluntario ó judicial, implica la existencia de un procedimiento previo seguido en algunas de las dependencias del Estado; las Oficinas respectivas de Hacienda se dirigirán, con vista de la declaratoria á que se refiere la regla qne antecede, á las en que radiquen los expresados procedimientos, en demanda de certificación expresiva de la existencia de los mismos, su . estado y cuantos mas datos se consideren necesarios para ¡a justificación de aquellos ingresos.
3? Asimismo reclamarán de las citadas dependencias en que radiquen los procedimientos que motivaron el Depósito ó ingreso, certificación de no estar afecto dicho Depósito á ninguna responsabilidad y expedita la acción del interesado para obtener su devolución.
4.	a Con los datos precedentes, se informará, á presencia de los libros de pagos respectivos, y bajo la responsabilidad del informante, si desde la fecha de la constitución de los depósitos se ha realizado la devolución de los mismos en todo ó en parte, ó si por el contrario, continúan subsistentes, y si se ha reclamado ó nó su devolución anteriormente, expresando, en caso afirmativo, la fecha ó fechas en qne se hubiese reclamado.
5.	a Los Ordenadores de pagos observarán, para la devolución de los depósitos, el orden en qne hayan sido presentadas las solicitudes de esta índole; y con vista del estado de los fondos y de las necesidades del Tesoro, acordarán si procede la devolución de dichos Depósitos, una vez acreditada en debida forma la personalidad del reclamante y cumplidos los expresados requisitos.
Habana, 18 de Junio de 1890.
Angel Urzaiz.
3
II
g
i
Î
l| a ?

I vi
