AÑO LU.—Núm. 131.
Miércoles 4 de Junio de 1890.
TOMO l?.-Pág. 1067.
PBBIODICÎO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEÓIÉTO
vinirvos jdb seso mjpoionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
FBHCIOS JDJB MVSOJttXJPOXOlSr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por Idem........ $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 2 de Jnnio de 1890.
Ricardo de Cvbells.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
BEL ACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta capital la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades denadas.
Nombres de los donantes.
Suma anterior...... $
Los vecinos del barrio de Jesús del Monte, por conducto del Sr. Al
calde municipal.......
El Ayuntamiento de la Salud, por conducto del Sr. Gobernador civil.........................
Los empleados del Ayuntamiento de Rodas, por conducto del Gobierno Civil de Santa Clara, fracción omitida en la partida de 49 pesos, 50 centavos oro, publicada ayer....................: .....
Los vecinos del barrio de Dragones, por conducto del Sr. Alcalde
municipal.....................
Los ídem del ídem de Pueblo Nuevo, por ídem ídem................
Los ídem del ídem de Paula, por
ídem ídem .....................
Producto del baile dado por el Casino Español de personas de color por ídem ídem................
El grémio de almacenes de maderas y barros por ídem del Excmo.
Sr. D. Antonio C. Tellería....
Los vecinos del barrio de la Punta, por ídem del Sr. Alcalde municipal ...........................
Totales. .
«SO.	BUSTES
12350 87	48007 85
9 30	243 85
	232 75
		 45	
7 42* *	271 75
	00 co
10 60	102 70
8 37*	80 20
		1000 ...
46 72*	354 40
12433 74*	50641 50
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubetts.
* ---------------
Sección de Gracia y Justicia. Vice Real Patronato.
Cárceles y presidios.—Anuncio.
Habiendo sido declarada desierta la segunda subasta verificaba en esta Secretaría el día 27 . del corriente, para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto eo la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 7 de Junió próximo venidero á la nna de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público, por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo ele Ctibdls.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 426, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Daniel Pol, Jefe de Negociado de 3Í clase en comisión, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, solicitando licencia por enfermo y acompañando certificación facultativa que acredita su mal estado de salud, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia con dicho objeto, toda vez que este funcionario lleva los tres años de residencia no interrumpida que fija el artículo l.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1866.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del actual, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial ía Instrucción particular á qne se refiere el artículo 118 de la Instrucción para el ejercicio del protectorado del Gobierno eu la Beneficencia, de 27 de Abril de 1875, organizando el servicio de la Contabilidad general, cuyas reglas faerou formadas para ese exclusivo objeto.
Lo que en cumplimiento del referido acuerdo se publica á los efectos consiguientes.
Habana, 27 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, el Jaeves 5 del corriente, la festividad del Santísimo Córpns Christf, con Oficios Divinos por la mañana, á las nueve, y procesión á las cinco de la tarde,' el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, deseando qne dichos actos revistan el mayor lucimiento posible, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos
Instrucción particular de la contabilidad general de Beneficencia, formada según indica el artícnlo 118 de la Instrucción del Protectorado qne acompaña al Real Decreto de 27 de Abril de.1875.
1.	° Los fondos de Beneficencia general y particular ingresarán en la Depositaría del , Ramo establecida en este Ministerio.
2.	° El ingreso de estos fondos se hará por' medio de cargarémes debidamente intervenidos, r,
3.	° Los pagos deberán ejecutarse en virtud de
libramiento autorizado é intervenido por el Jefe de la contabilidad.
4? La Depositaría no hará nhigún ingreso ó pago, sino en la forma establecida..en los artículos anteriores.
5.° En los cargarémes y libramientos correspondientes á Beneficencia general, se expresará el artículo y capítulo del presupuesto á que correspondan.
6“ En los que se refieren á Beneficencia.particular, se expresará el concepto del ingreso ó del librado, así como la orden de qne procedan.
7.	° El Ordenador, el Interventor y el Depositario, serán mancomnnadamente responsables de los pagos que se ejecuten con exceso al presupuesto. Esto en relación al servicio de la Beneficencia general; y en cnanto á la particnlar, responderán de los qne carezcan do la orden prévia del Ministro ó Director.
8.	a El Depositario será responsable de los pagos qne no resolten debidamente justificados.
9.	° Los caudales se custodiarán en nna caja de tres llaves, qne conservarán en sn poder el Director general del Ramo, el Jefe de la Intervención y el Depositario.
10.	Para los pagos de corta entidad qne diariamente se ofrezcan, queda autorizad?) el Depositario á tener ana caja especial con la suma que al objeto se considere suficiente, conforme se practica en todas las dependencias del Tesoro.
11.	En la caja de tres llaves se custodiarán los valores en papel qne pertenezcan á los ramos de Beneficencia particnlar y general.
12.	Gnando las necesidades del servicio exijie— ran la venta de estos valores,- y fnese acordada por el Ministro, se enagenarán en pública subasta y no en otra forma, á ménos qne proceda hacer la amortización en las licitaciones qne abra el Tedoro.
13.	MenBualmente se hará nn arqueo qne autorizarán el Director general de Beneficencia y Sanidad, el Jefe de la Intervención y el Depositario.
14.	De estos arqueos so levantará acta autorizada en el libro qne al efecto deberá llevarse.
15.	Las órdeneB de pag06 autorizadas por el Ministro ó el Director general, pasarán á la Sección respectiva para qne expida el -oportuno libramiento, ai cnal deberán acompañar como justificante.
16.	Será Ordenador de pagos el Jefe de la Sección respectiva.
17.	Las funciones de Jefe de la Intervención las desempeñará nn Jefe de Negociado designado por el Ministro.
18.	A cargo del mencionado Jefe, con el personal qne se le asigne, estarán los libros correspondientes, que serán un diario general, donde por orden cronológico de fechas, se anotarán los ingresos y gastos, expresando el concepto y la contra-partida.
19.	De este diario se pasarán las correspondientes anotaciones al libro mayor ó de cnentas corrientes.
20.	Se llevarán además los libros auxiliares que la práctica aconseje ser necesarias.
21.	El Jefe de la Intervención cuidará además de pasar á la Depositaría, nota de los ingresos correspondientes á cada mes, y de las resaltas de los anteriores, para que puedan hacerse efectivos.
22.	Se procurará, en ouanto sea posible, ajustar el sistema de contabilidad al que determina la ley general de la del Estado.
23.	El Depositario rendirá mensnalmente cuenta justificada, qne pasará á la aprobación del Director general del ramo, previa censara del Jefe de la Intervención y del de la Sección respectiva.
24.	A las mencionadas cnentas acompañará un extracto, el cual, nna vez aprobados aquellos, se publicará en la Gaceta.
25.	El Depositario de Beneficencia general prestará la fianza que acuerdé el Director del ramo, teniendo en cuenta la importancia de la recaudación,
26.	La Depositaría llevará nn diario d'e ingresos y salidas de fondos, con expresión del concepto

