ANO Lll,—Núm. 31
Miércoles 5 de Febrero de 1890.
TOMO
-Pág. 241
PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEBNO
WM£Oi J9JB S CAOHIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de $ de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPJIXDCXOai JDJB I
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro,
Provincias, por ídem;....$ 34-50 id. | Península, por ídem.....$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
«mimo general de la isla de clba.
SECRETARIA.
Sección df- Adninisteación.
- Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 2 de Enero último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: Accediendo á la solicitud presentada por D. José Luis Camps, Médico de Naves del puerto Baracoa, en esa Isla, solicitando ampliación á la licencia que disfruta con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud; ei Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar el término de dicha licencia á ocho meses, con aquél objeto, toda vez que lleva el Sr. Camps más de diez años de residencia no interrumpida. De Real orden, y por delegación, lo digo á V; E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero lo de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 1? de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente de concurso remitido por V. E. con carta oficial número 2847, fecha 10 de Diciembre último, para proveer la plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba; Vistos los servicios de cada uno de los individuos que forman la terna propuesta por la Junta Superior de Sanidad de esa capital, con la cual se conformó ese Gobierno General; el Rey (q. L>. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar para la referida plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, á l). José Luis Camps y de Rocha, propuesto en el tercer lugar de la terna y que sirve igual cargo en el puerto de Baracoa, en esa misma Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por 8. K., con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, lo de Febrero de 1890.
jPedro A. Torres.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Victoria de las Tanas, para separar el arbitrio «Productos del Rastro» del recargo municipal de 25 por ciento, sobre el impuesto de Consumo de Ganado, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—La Junta municipal de Victoria de las Tunas, discutiendo el presupuesto' de 1889.-90, acordó que en virtud de haberse dispuesto la cobranza del 25 por ciento que correspondía al Ayuntamiento en el consumo de ganado, por el delegado del Banco; y como hasta ahora ese recargo había estado acumulado á los derechos de matadero, inspecciones, degüello, puñalada y renuraeración de conducción de carnes, percibiendo el Ayuntamiento, por tal arbitrio, $ 3’25 por cada res mayor y $ 1’25 por cada res me-
nor, cuyo rendimiento se calculaba en el preso ppesto en $ 3000; al separarse el arbitrio del impuesto «pon-samo de ganado», se bajase la cuota á $ 1’35 porcada res mayor y á $ 0’45 por cada res menor; medio por el cual se conseguiría, según cálenlo que detalla,iqne el 25 por ciento de recargo del «Cousnmo de ganjdo« y el arbitrio, completasen al Ayuntamiento el ingleso anual de los $ 3000 que venía percibiendo, sin que la suma de los dos impuestos excediese del 25 por ciento del valor de la res, que era el límite de la Ley.—-La Diputación provincial consultó que se aprobase pl acuerdo, dado que en él se rebajaba la cuota de lin arbitrio; el Gobierno de Santiago de Cuba, al elevar á V. E. el expediente, expresa su parecer conforma con el de la Diputación, opinando el Negociado de esa Secretaría, que es de accederse á la separación que pretende el Ayuntamiento de Victoria de las Tanas, porque ya no pueden estar acnmnlados los dos arbi-tries de que se trata y porque los vecinos se benefician con la rebaja que se propone.—Pero la Ley municipal, Excmo. Sr., no consiente la separación, siendo terminante la regla 5.a del artículo 132, cuando establece qu£ «los derechos de mataderos se acumularán á los de consumos, cuando los hubiese, y que donde no los hubiese, sólo se impondrá por derecho de matanza, una cantidad que no exceda del 10 por ciento del valor de la res».—El hecho de que el «Consumo de ganado» lo perciba el Estado, asignándose sólo á los Ayuntamientos nn recargo de 25 por cientoi y de que la cobranza se efectúe por el Banco, no e» motivo para que se prescinda del precepto legal; j como á robustecerlo en este caso, concurren, por uní parte, la conveniencia de no recargar impuestos sobre el ganado, cuya industria va reponiéndose trabajosamente del estado de postración á que había venido ei el país; y por otra la espectativa de que se deje, ea plazo que no pueda prolongarse mucho, á los Ayuntamientos, el impuesto íntegro del «consumo de ganado»; el Consejo es de parecer, que puede V. E. desaprobar la separación que pretende el Ayuntamiento de "Victoria de las Tunas, á quien se diga que los derechos de matadero, á que se refiere, no pueden co brarse separadamense, donde se perciban derechos del consumo».
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 29 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno Genera!, Pedro A. Jorres.
El Excmo. Consejo de Administración, al que se pidió informe respecto á la alzada de D. Jesús Acosta y Miranda, contra resolución de ese Gobierno, confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esa capital relativo á la prórroga del contrato de recaudación ha emitido el siguiente dictámen.
Excmo. Sr.—El Concejo ha examinado el expediente que se formó con motivo de la alzada establecida por D. Jesús Acosta y Miranda, contra la resolución del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de la misma ciudad, por el cual concedió prórroga de tres años, al Recaudador de fondos municipales; y resultando: 19—Que en sesión de 8 de Abril de 1889, á la que asistieron el alcalde y catorce concejales, desestimó el Ayuntamiento por unanimidad la petición de prórroga formulada por el Recaudador de las contribuciones municipales que venía ejer-ciendq ese cargo en virtud de un contrato que se celebró prévia subasta pública conforme a la Real Orden de 31 de Julio de 1884:	2?—Que en la sesión siguiente dé 15
de Abril y por moción del mismo Alcalde Presidente, con asistencia de once concejales, se acordó por mayoría de diez votos contra dos, reformar el acuerdo de la sesión precedente, fundándose en que ninguna Ley prohibía la prórroga solicitada y en que el nombramiento de un nuevo Recaudador, sería perjudicial á los intere-
ses del Municipio, porque no pudiera imprimirle á los cobros la actividad necesaria, y porqué el actual depositario ofrecía aumentar la fianza y habia recomendado que tenía hecho gastos en multitud de expedientes de ’¡apremio contra deudores morosos que se proponía continuar: 39—Que dos de los concejales salvaron su voto por entender que no cabía la revocación del acnerdo anterior, y menos cuando este se apoyaba en la Ley que ordenaba la subasta, á cuya protesta se adhirió otro concejal en la sesión de 22 de Abril, y en la misma establecieron alzada los dos concejales que habían protestado en la sesión del dia 15, manifestando el Presidente que no procedía ese recurso, y asi lo acordó el Ayuntamiento y en la sesión de 29 de Abril, se adhirieron á la protesta tres concejales más, y de modo que hubo seis disidentes: 4?—Que D. Jesús Acosta, presentó instancia al alcalde pidiéndole que se suspendiera el acuerdo segundo de 15 de Abril, y diera cuenta al Gobernador Civil de la provincia, y así se acordó por el Ayuntamiento, informado su Presidente para refutar las alegaciones de Don Jesús Acosta y el Gobierno Civil, de acuerdo con la comisión provincial declaró válido y subsistente el acuerdo de 15 de Abril, por considerar que se habia tomado en uso de las atribuciones del Ayuntamiento, y que no habia lugar á suspenderlo, porque no se estaba en el caso del artículo 167 de la Ley Municipal: 59—Que elevado el expediente al Gobierno General, por apelación de Acosta, la Secretaría de V. E. propuso la revocación de la providencia del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, fundándose en que el Ayuntamiento no pudo volver sobre su acuerdo primero, por que este tenía fuerza ejecutiva en la falta de mérito del Recaudador, puesto que tenía demorados los expedientes en que una nueva subasta sería mas favorable, porque podía obtenerse á menos costo el servicio, en que terminado el contrato no había lugar á prórroga; y en que el argumento de que esta no estaba prohibida, se destruía con solo enunciar el concepto de que tampoco hay ninguna cláusula que la permita; y por último en que había nn propósito decidido de sostener al Recaudador á para demostrarlo, se detiene en algunas observaciones sobre el número de los concejales que asistieron y ambas sesiones, para deducir que se trató de aprovechar la ausencia de los que después resultaron disidentes; y terminó proponiendo que antes de resolver se oyera á este Concejo de Administración: —Considerando, qne esa sospecha no tiene fundamento en las actas de las sesiones, de cuyo tenor consta qne sólo llegó á haber seis dicidentes, contra diez votos de mayoría, entre los cuales fígnran siete personas, de las qne intervinieron en el primer acnerdo, de manera qne al reformar sn voto, no cabe atribuirle ningún móvil ilícito, sino, por el contrario, manifestaban el deseo de mejor acierto, abandonando su primera opinión, en cuanto se les demostró qne era equivocada, y menos hubo sorpresa ni amaño, qne carecía de objeto, onando aún sin los nuevos Con™ cejale8 aquellos siete formaban mayoría.—Considerando: que D. Jesús Acosta no tiene ningún interés en la cuestión qne justifique la alzada establecida; y es más de extrañar que el Ayuntamiento la admitiese cuando desestimó la de un Concejal de los que impugnaron el acnerdo; de manera qne sólo por esta razón no puede prosperar el recurso de conformidad con la doctrina establecida en el Real Decreto- Sentencia de 30 de Junio de 1888, qne dice: «Si bien contra los acuerdos tomados por los Ayuntamientos, se concede el recurso de alzada á cualquiera, sea ó nó residente en el pneblo, qne se cree perjudicado por la ejecución de aquéllos, es evidente que la misma latitud con qne este recurso se concede, no estando encaminada, como no puede estarlo, á otorgar á los ciudadanos una representación y defensa de los intereses generales, qne no les corresponden, implica 1» necesidad para que el recurso prospere, de que el perjuicio porqae se crea agraviado quien lo utilice, resalte demostrado en definitiva como un perjuicio real y definitivo de los intereses particulares del mismo. —No demostrándose el perjuicio, es infundada la re-