PUJWOS JDJB SCSOJBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos., •

IJB HirSCJ
uiJPojEojsr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem. . ..... $.10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secrétaria.
JPeraonal.
Para solemnizar el sábado 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso .XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sree. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas de distinción, para que asistan á dicho acto.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
•	Ricardo de Cabella.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado Vice Real Patronato.
Con motivo de ser el día 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.,) el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á. bien resolver, se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que dd orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador .general la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—N? 552.—Excmo Sr.: Constando en acta del Tribunal de exámenes mandados verificar en esa Isla, por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial primero de Administración, D. Ramón Betancourt, ha sido aprobado del exámen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido en el artículo 8? del Real Decreto de 28 de Septiembre del propio año, para continuar con carácter definitivo, en el Cuerpo de Abogados del Estado, en ‘Ultramar, y del que formaba parte por hallarse comprendido en el número Io. del artículo 7o. del citado Real Decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado, en la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, con la categoría de oficial primero de Administración, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, á D. Ramón Betancourt.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guatde á V. E. muchos.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ¡
Habana, 24 de Abril de 1890.'
ürsais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—Ñ? 658.—Excmo. Sr.: Para la plaza, de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Ricardo Soto, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Venanoio Zorrilla Abogado.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Creáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Abril próximo pasado, y bajo el número 648, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Representante en esta Córte del Banco Español de esa Isla, en instancia elevada á este Ministerio, solicita se dicte una resolución que permita sustituir por relaciones certificadas de los Alcaldes y Jueces de Paz, sobre insolvencia de deudores á la Hacienda por contribuciones de cuotas mínimas, los expedientes de fallidos, que en otro caso habrán de formarse con arreglo á Reglamento, y cuya tramitación además de difícil, ha de producir mayores gastos que el importe de las cuotas referidas; y que ínterin esta petición se resuelve, se considere ampliado el plazo de seis meses que se le concedió para presentar los expedientes de fallidos á la Hacienda por Real orden de 27 de Agosto del año último; y en vista de que se trata de una reforma del Reglameuto, que no puede acordarse sin la formación de expediente, y con audiencia del Consejo de Estado; teniendo en consideración las razones expuestas por el Establecimiento que tiene á su cargo la cobranza de las contribuciones; y siendo de evidente conveniencia procurar las mayores facilidades para el cumplimiento de este servicio de tanta importancia para el Tesoro de esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, se remita á V. E., como lo verifico, la instancia de referencia, á fin de que por la Intendencia general de Hacienda se forme el oportnno expediente, que con su ilustrado informe se servirá V. E. devolver á este Mi« nisterio para la resolución que proceda; y que ínterin no se dicte resolución sabré dicho extremo, se considere ampliada la prórroga de seis meses concedida al Banco para la presentación de los expedientes de fallidos, por Real orden de 27 de Agosto del año último.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 do Mayo de 1899.
Creáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 558.—Excmp. Sr.: Constando en acta del Tribunal de exámenes, mandados verificar en esa Isla, por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial segundo de Administración, D. Garlos Alberto Saladrigas, ha sido aprobado del exámen de ingreso a que debía sujetarse conforme á lo prevenido por el artículo 8o. del Real Decreto de 28 de Septiembre del propió año, para continuar con carácter definitivo, en el Cuerpo de Abogados del Estado, en Ultramar, y del que forma« I
*
ba parte por hallarse comprendido en el número Io. del articuló 7o. del citado Real Decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, con la categoría de oficial segundo de Administración, y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Carlos Alberto Saladrigas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-— Madrid, 18 de Marzo de 1890..—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí--miento.
Habana, Abril 24 de 1890.
Creáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto del año próximo pasado, y bajo el número 1,423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta oficial de Y. E. número 611, fecha 4 de Julio último, y de la copia del expediente que acompaña, formado para la ampliación á seis meses del plazo de tres que fija el número sesto del artículo cuarenta y tres de la Ina-. trucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda, para presentar los expedientes de fallidos; Resultando: que si los recibos no han sido entrega» dos en tiempo oportuno al Banco Español de esa Isla, para proceder á la recaudación, no sería equitativo ni justo obligarle á cumplir esa disposición, exijién-dole en caso contrario, la responsabilidad que establece el número séptimo. Considerando: que la, amplia» ción solicitada no reforma la Instrucción y solo se Contrae á los expedientes formados por cobro de recibos entregados al Banco con retraso; y Considerando: que la ampliación solicitada ha sido concedida por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y confirmado por V. E. como conveniente á los intereses del Tesoro; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, aprobando el decreto de V. E. que confirma la ampliación á seis meses del plazo de tres señalado por la Instrucción, para la presentación de los expedientes de fallidos, que fué concedido al Banco por la Intendencia general de Hacienda; solo aplicable á los expedientes formados para el cobro de recibos, cuya entrega no se hizo oportunamente al Establecimiento recaudador; debiendo publicarse en la Gaceta de Ma-> drid, extracto de esta disposición.—De Real orden la comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Septiembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
Creáis.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana dé Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviría presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, & recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no.presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22. de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Aharez Ossorio.