GACETA DE LA HABANA.
597
BESUMEN.
	Declaración		Resultado.		Diferencia.	
	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
Víveres 		14255	27	14265	83	10	56
Farmacia		1748	17	1880	55	132	38
Bahía	 Visita 	.			7708	82	7708 1349	82	.....	...
Voluminoso		1179	81		67	169	86
	24892	07	25204	87	312	80
Habana y Marzo 2(5 de 1890.—S. de Lafuente.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavíeenaio.
Habiéndose declarado de abandono, los bultos importados por los vapores que abajo se expresan, se cita á los dueños 6 consignatarios de los mismos, para que dentro del plazo de 20 dias, interpongan la reclamación que consideren conveniente, pues de lo contrario se procederá al que corresponda.
Del vapor francés Chateau Margaux de San Nazaire el 23 de Febrero de 1889, se consigna á Doyle Pérez, una caja muestras de tejidos, marca R. número 31.
Del vapor español Alicia, de Liverpool el 10 de Octubre de 1885, á la orden, dos cajas marcas N. C., conteniendo muebles.
Del ídem idem Carolina, de Liverpool el 10 de Febrero de 1889, se consigna á Adolfo Roelandt, una caja tejidos de lana, marca A. R. número 528.
Habana, Marzo 21 de 1890.—P. S., Villavicencio.
El viernes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de «Sao José.»
Dos medias pipas vino con 350 litros, retasadas
en oro..................................... $ 75 47
Una caja con 40 botellas, agua mineral, retasada
en oro.............. ....... ... . . .... ....”' 3 75
Advirtiéudose que para hacer proposición es de necesidad depositar el o p.§ en la caja de esta Administración. Habana, Marzo 24 de 1890,—P. S , Villavicencio.
Alcaldía municipal de Bahia Honda.
En el expediente de apremio incoado por la recaudación de contribución es atrasadas y réditos de censos de Bahía Honda, contra don José M endi ve, por réditos de censos correspondientes á los años 82 á 89, ha sido embargada la finca «Altura», de la propiedad de dicho Mendive, ubicada en este término municipal, compuesta de diez y ocho caballerías de tierra, de las cuales son trece de terreno firme y cinco de manglar, y que lindan por el Norte con el potrero «Perico»; por el Sur con el potrero «Cuabal»; por el Este con el potrero «San Cayetano» y por el Oste con el mismo potrero «Cuabal»; reconociendo uu censo á favor de la Zanja Real por dos mil once pesos cincuenta y cinco centavos; ha sido tasada á razón de cien pesos oro cada caballería y habiendo sido fijado el día siete de Abril próximo para la venta en pública subasta, que tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce dé la mañana de dicho día; en la inteligencia que no se admitirá postura alguna que no cúbra los dos tercios de la tasación, y para la mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio.
Bahía Honda, 18 de Marzo de 1890.—El Comisionado, José Pajón. Vto. Bno. El Alcalde, Benitez.
Alcaldía municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal de ' Guamutas.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José A. Ga-larraga y Dsi Concepción del mismo apellido, los cuales aparecen condueños del ingenio Guasimal, por el cual se sigue procedimiento de apremio en tercer grado á Da Luisa Mesa de Galarraga, para que en el término de cinco días después del primer anuncio, verifiquen el pago de la parte que les corresponda de las contribuciones que adeuda la expresada finca á la Hacienda pública, en la recaudación del Banco Español, sita en la calle Real 83, del poblado de Hato Nuevo; en la inteligencia de que de no verificar su comparecencia se seguirá el procedimiento sin más citarles ni emplazarles.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo* á 15 de Marzo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Excmo Ayuntamiento de la Habana*
Secretaría.
Sección 2?—Hacienda.
El día 22 de Abril próximo, á las des en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. fcr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales, en el tiempo que reste del actual año económico, con
sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Noviembre último y con el aumento de diez por ciento en los tipos que señala el artículo 6q; en la inteligencia de que el suministro de leña á la Cárcel, será de cualquier clase de las conocidas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890. El Secretario, Agustín María Ouaxardo.
Monte de Piedad de la Habana.
♦
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con el número 30,641, expedido en 6 de Marzo del año próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á la alahajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—M. Torres y Sama
ba, en el incedio del vapor Pájaro del Océano, ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra eJ Teniente coronel de Infantería Don Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha d ¿ tado auto acordando el comparecido en esta fiscalía, sita en el «Hotel Militar,» en el téripino de 30 dias, desde la publicación del presente en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en los Boletines oficiales de las mismas capitales y de Santander, de los procesados en dicha causa Don Antonio del Pozo Mayor, natural de Madrid, de 39 año» de edad, viudo, de oficio zapatero, que embarcó para la Península en este puerto, eu 15 de Mayo de 1888, y Don Paulino Viadero Quintana, natural de Santander, cuyas generales se ignoran; pero que en fio de dicho año de 1879 estaba de dependiente en esta capital en el comercio de efectos militares el «2o Navio,» sita en la calle de Teniente Rey número 24, y de la propiedad de D. Bonifacio Gutiérrez, haciéndoles saber que si no efectúan sus comparendos ó no avisan de su residencia actual dentro del término fijado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de los expresados individuos, y de ser habidos, les obliguen á cumplimentar lo mandado, participándolo con la debida opotu-nidad á esta Fiscalía.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1S90.— Por su mandato, el secretario, Rafael Bárcenas.—Vto. Bno.-El Fiscal, Bouet.	116
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de Sros. accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados qtie, conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquier^ qne sea el número de los accionistas que concurran.!
Habana, Marzo 24 de 1889.—El Gobernador,
P. S., Joíé Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsíi del 27 de Marzo, de 1890.
ORO DRIL CHNo'eBPAÑOD.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 241í á 241J p. g P. a las 2 de la tarde.
ACCIONjES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.§ P* oro.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 5 á 6 p.§ D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara, 9 á 10 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
*
.............{ p-’”egfin p,a,°
Inglaterra.............. 6 19|p.S P. oro, £ 60 dly.
Francia................. 5J á 6 p.§ P., £ 3 d[v.
................-...{ir* MfhiVt
Estados Unidos.......... 9i £ 10 p.® P. £ 3 dly.
Descuento mercantil..... 8 y 10 p.o anua.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Iufantería tercer ayudante en comisión de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida contra los guardias de Ordeu Público Manuel Corrales Brusco y Antonio Rodríguez González, por amenazas á un paisano el dia 27 de Diciembre último.
Usando de las facultades que la Ley me concede, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Tosé Eduardo del Castillo y Sotolongo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, cou el fio de que preste declaración en dicha causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1890.—Luis Zurdo.	,	129
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y de la sumaria que se instruye eu averiguación de las caoti-dades que reclama el Teniente que fué del disuelto Batallón Milicias de color Habana, Don Laureano González Cárdenas, al de igual clase Don Francisco Rodríguez Jurado.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Domingo Méndez Fontela ó Pórtela, que eu el año de 1880, era dueño de uu café eD la villa de Guanabacoa, para que eu el improrrogable plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparez ca en esta fiscalía, sita en la calle de Campanario número 144 de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Earique Manera.	136
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del Batallón Cazadores Isabel II número 25, y Juez Fiscal de la sumaria que por deserción instruyo al soldado que fué de la sexta compañía de este Batallón Pedro Pu-jols Montabade.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año 188], perteneció á la sexta compañía del mismo Pedro Pujols Montabade; á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó Je no será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabana, 23 de Febrero de 1890.—El Teniente Fisoal, Antonio Valdepares.	119
CIENFUEGOS.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 5J £ 6 rs. oro arreba según n° Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4Í & 5 reales oro srrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ £ 4},rls. oro
Habana 27 de Marzo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Bonet López, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por simulación de pérdida de prendas de magita pertenecientes al disuelto primer batallón del Regimiento Infantería de Cu- *
Don Mariano Alfonseti y García, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresará á continuación.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Ménd?z Lorenzo, natural de Asturias, de 35 años de edad, estado soltero, profesión del campo, cuyas señas personales son como sigue: pelo rubio, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada y estatura un metro 700 milímetros; y á D. Manuel Pereira Otero, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años de edad, profesión del campo,’cuyas señas personales,son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, y estatura un metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que pudieran resultarles4en la causa que de orden superior se les sigue, por el delito de iosulto á un centinela, en el ingenio «Parque Alto,» de esta jurisdicción el dia 17 de Febrero del año último; y á la vez contra varios guerrilleros de la afecta de San Quintín, que se hallaban alli destacados en dicha fecha, por heridas inferidas á los paisanos, objeto de esta requisitoria; bajo aqercibimieuto de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles perjuicios que haya Jugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como