1240
GACETA DE LA HABANA.
ro. El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades!
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, por cada un o délos puestos que se hallan situados en la plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del pátio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean de la acera del mismo ó en la opuesta.
ir. El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan carga á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el Depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12. El precio del remate será de veinte mil doscientos cincuenta y nueve pesos, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría, los jueves de cada semana ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.. Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tomás, y los entregará' semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que estipule como rematador del arbitrio «Pensión de Mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar, respecto de este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14. El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrán intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla. ■ •
15. Será de cuenta del rematador el baldee de las taifas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados qüé para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, ufando para ellos lechadas de cal viva,' cuya operación practicará diariamente de die? á once de la mañana, y á las cuatro déla tarde volverá á barrer toda la plaza recogiendo todas las basuras, y las depositará frente ál excusado que está á la orilla del río, píen entendido qüé estarán récógidas ántes de las cinco Horas que pasará á recogerlas el rematador dé la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta Empieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
■ 16. Será dé cargo del rematador lá reparación de las mesillas que repiba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, a juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pu'gadas, y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento délas obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á. la depreciación que sufran- durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los dos mil quinientos pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha
"debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su fávor/ien> la-inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias: legales de la rescisión.
‘ I' ‘so. Si' el rematador dejare dé cumplir cualquiera de las cóttdicionés aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato* utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio, Con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
• si. ■ La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma le-
gal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	' El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	' En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . -. . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas,» durante el año de 1890 á 91, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el^término que se expresa . . . (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrictamente.	[Fecha]
Firma del rematador ó rematadores.
Alcaldía Municipal de Guarnidas.
Don Manuel Fernández y Jpg'.ar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolroes," embargado á Da Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública pur la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con Jas formalidades que determina el artículo 45 en eu regla 7a y 8a y bajo las bases y estipulaciones que' sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Frrn&dnez.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Genera], la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza dé Artillería de esta Plaza, durante el próximo año ecoñómicd dé 1890 á 91, so convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajoMa condiciones que estipulan los correspondientes pliegos dé condiciónes y preciob límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria do la Junta ' Ecóbómicá, en lás ttoráS ¡de 7 á 9 do la mañana y dé 11 á 4 de la tarde de todos los diás hábiles, Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumó y atenciones de la Maestranza de Artillería de ésta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento.en letras) y con sujeción á las condiciones ' indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago
de depósito por la cantidad de.....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bao.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieniuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 28 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la des-
cripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte coo terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D» Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cieniuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consid3ran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para bu - inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Eiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Vencien lo en el dia de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 4c trimestre y 3o y 4j de Fincae Rústicas, del actual ejercicio económico de 1839-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por ractificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación i domicilio que antes se hacía y que ya no tiene legar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 20 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O del 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de 3 dias, hábiles, que empezarán á contarse desde el 25 terminando el 27 en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las tres de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que do lo verifiquen deDtro de di» chos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 28 incluí si ve en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la instrucción, para el procedimiento contra deudorei á la Hacienda Pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuest o en la citada Instrucción.
Habana, 23 de Junio de 1890.—El Subgobernador, José Oodoy Oareia. ■
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 25 de Junio de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 244 i p. § y cierra de 244 i á 244i p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ................
Inglaterra ............
Francia. .............
Alemania..............
Estados Unidos........
Descuento mercantil,
2 & 5 p.g P.j según piase, fecha y cantidad.
201 A 21.} p.g P. oro, & 00 dlv. i
| á 7¿ p.g P., á 3 d[v.
í “éVá* 5p.i*P:T¿*0div.
........1	5 á 6 p.g P. á 3 d|T.
í 91 á 9| p.g P. á, 00 div. ............... | io ¿ io$ p § P. £3 dpr.
..	..... 0 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 90,—Sacos 5} fi 5$ rs. oro arroba según n®. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 67 £ 89.—De 4i £ 4J reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA. DO.
Polarisaoiún 87 ¿ 89— 44 ú 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juli£.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 25 de Junio de 1890.— El Slndioo Presidente interine José María deMontalvún.