ANO Lll.—Núm. 30
Martes 4 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 233
KAEETA
FZEUR/IOZDICO OFICIAL IDEîL QOBIBBITO
ITMOCOS OKI SCSOAIFOIO^.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCIOH JD.G ütTSICRlPCIOV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  .$ I4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERA! DE 1A ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección df Administración.—Ayuntamientos.
Eli él expediente iniciado por el Ayuntamiento de Victoria ,áe las Tunas, para separar el arbitrio «Productos de! Rastro» del recargo municipal de 25 por ciento, sobre el impuesto de Consumo de Ganado, el Exorno. Consejo de Administración sé ha servido"' emitir el siguiente dictamen:
«Excuro. Sr.:—La Junta mnnicipal de Victoria de las Tunas, discutiendo el presupuesto de 1889.-90, acordó que en virtud de haberse dispuesto la cobranza del 25 por ciento que correspondía al Ayuntamiento en el consumo de ganado, por el delegado del Banco; y como hasta ahora ese recargo había estado acu mulado á'los derechos de matadero, inspecciones, degüello, puñalada y renuraeración de conducción de carnes, percibiendo el Ay Untamiento,, por tal arbitrio, $ 3’25 por cada res mayor y $ 1’251 por cada res menor, cayo rendimiento se calculaba en ól presupuesto en $ 3000; al separarse él arbitrio dél impuesto «Consumo de ganado», se bajase la cuota á $ 1’35 por cada res mayor y á $ 0’45 por cada res menor; medio por el cual se conseguiría, según cálenlo que detalla, que el 25 por ciento de recargo del «Cousumo de ganado« y el arbitrio, completasen al Ayuntamiento el ingreso annal de los $ 3000 que venia percibiendo, sin qne la suma de los dos impuestos excediese del 25 por ciento del valor de la res, qne era el límite de la Ley.—La Diputación provincial consultó que ¿e aprobase el acuerdo, dado que en él se rebajaba la cnota de un arbitrio; el Gobierno de Santiago de Cuba, al elevar ¿ V. E. el expediente, expresa su parecer conforme con el de la Diputación, opinando el Negociado de esa Secretaría, que es de accederse á la separación que pretende el Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, porque ya no pueden estar acumulados los dos arbitrios de que se trata y porque los vecinos se benefician con la rebaja que se propone.—Pero la Ley municipal, Excmo. Sr., no consiente la separación, siendo terminante la regla 5.a del artículo 132, cuando establece que «los derechos de mataderus se acumularán á los de consumos, cuando los hubiese, y que donde no los hubiese, sólo se impondrá por derecho de matanza, ana cantidad qne no exceda del 10 por ciento del valor de la res».—El hecho de qne el «Consumo de ganado» lo perciba el Estado, asignándose sólo á los Ayuntamientos un recargo de 25 por ciento, y de que la cobranza se efectúe por el Banco, no es motivo para que se prescinda del precepto legal; y homo á robustecerlo en este caso, concurren, por una parte, la conveniencia de no recargar impuestos sobre el ganado, cuya industria va reponiéndose trabajosamente del estado de postración á que había venido en el país; y por otra la espectativa de que se deje, en plazo que no pueda prolongarse mucho, á los Ayuntamientos, el impuesto íntegro del «consumo de ganado»; el Consejo es de parecer, que puede V. E. desaprobar la separación que pretende el Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, á quien se diga que los derecho# de matadero, á que se refiere, no pueden co brarse separadamense, donde se perciban derechos de consumo».
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 29 del corriente, con el preinserto dictámen, de su
superior orden se publica en la Gaceta oficial para général conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.
. El Secretario del Gobierno General, Pedro A. lorres.
El Excmó. Consejo de Administración, al que sé pidió informe respecto a la alzada de D. Jesús Acosta y Miranda, contra resolución de ese Gobierno, confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esa capital relativo á la prórroga del contrato de recaudación ha emitido el siguiente dictámen.
Excmo. Sr.—El Concejo ha examinado el expediente qne se formó con motivo de la alzada establecida por D. Jesús Acosta y Miranda, contra la resolución del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de la misma ciudad, por el cual concedió prórroga de tres años, al Recaudador de fondos municipales; y resultando: 1?—Que en sesión de 8 de Abril de 1889, á la que asistieron el alcalde y catorce,concejales, desestimó el Aguntamiento por unanimidad la petición de prórroga formulada por el Recaudador de las contribuciones municipales que venía ejerciendo ese cargo en virtud de.¡incontrato qué se celebró prèvia subasta pública conforme á la Real Orden de 31 de Julio.de 1884:	2?—Que en la sesión siguiente de 15
de Abril y por moción del mismo Alcalde Presidente, con asistencia de once concejales, se acordó por mayoría de diez votos contra dos, reformar el acuerdo de la sesión precedente, fundándose en qne ninguna Ley prohibía lá prórroga solicitada y en que el nombramiento de un nuéSió Recaudador, sería perjudicial a1 los intereses del Municipio, porque no pudiera imprimirle á los cobros la actividad necesaria, y porque el actual depositario ofrecía aumentar la fianza y había recomendado que tenía hecho gastos en multitud de expedientes de apremio contra deudores morosos que se proponía continuar: 3?—Qne dos de los concejales salvaron su voto por entender que no cabía la revocación del acuerdo anterior, y menos cuando este se apoyaba en la Ley que ordenaba la subasta, á cuya protesta se adhirió otro concejal en la sesión de 22 de Abril, y en la misma establecieron alzada los dos concejales que habían protestado en la sesión del dia 15, manifestando el Presidente que no procedía ese recurso, y así lo acordó el Ayuntamiento y en la sesión de 29 de Abril, se adhirieron á la protesta tres concejales más, y de modo que hubo seis disidentes: 4?—Que D. Jesús Acosta, presentó instancia al alcalde pidiéndole que se suspendiera el acuerdo segundo de 15 de Abril, y diera cúenta al Gobernador Civil de la provincia, y así se acordó por el Ayuntamiento, informado su Presidente para refutar las alegaciones de Don Jesús Acosta y el Gobierno Civil, de acuerdo con la comisión provincial declaró válido y subsistente el acuerdo de 15 de Abril, por considerar que se habia tomado en uso de las atribuciones del Ayuntamiento, y que no habia lugar á suspenderlo, porque no se estaba en el caso del artículo 167 de la Ley Mnnicipal: 5?—Que elevado el expediente al Gobierno General, por apelación de Acosta, la Secretaría de V. E. propuso la revocación de la providencia del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, fundándose en que el Ayuntamiento no piído volver sobre su acuerdo primero, por que este tenía fuerza ejecutiva en la falta de mérito del Recaudador, puesto qne tenía demorados los expedientes en que una nueva subasta sería mas favorable, porque podía obtenerse á menos costo el servicio, en que terminado el contrato no había lugar á prórroga; y en que el argumento de que esta no estaba prohibida, se destruía con solo enunciar el concepto de que tampoco hay ninguna cláusula que la permita; y por último en qne había nn propósito decidido de sostener al Recaudador á para demostrarlo, se detiene en algunas observaciones sobre el número de los concejales que asistieron y ambas sesiones, para deducir que se trató de aprovechar la ausencia de los que después resultaron disidentes; y terminó proponiendo que antes de resolver se oyera á este Concejo de Adini nistrscióU: —Coñ-
siderando, que esa sospecha no tiene fundamento en las actas de las sesiones, de cuyo tenor consta qne sólo llegó á haber seis dicidentes, contra diez votos de mayoría, entre los cuales figuran siete personas, de las qne intervinieron en el primer acnerdo, de manera qne al reformar sn voto, no cabe atribuirle ningún móvil ilícito, sino, por el contrario, manifestaban el deseo de mejor acierto, abandonando su primera opinión, en cuanto se les demostró que era equivocada, y menos hnbo sorpresa ni amaño, qne carecía de objeto, cuando aún sin los nuevos Concejales aquellos siete formaban mayoría.—Conside-. rando: que D. Jesús Acosta no tiene ningún interés en la cuestión qne justifique la alzada establecida; y es más de extrañar que el Ayuntamiento la admitiese cnando desestimó la de un Concejal de los qne impugnaron el acuerdo; de manera qne sólo por esta razón no puede prosperar el recurso de conformidad con la doctrina establecida en el Real Decreto-Sentencia de 30 de Junio de 1888, qne dice: «Si bien contra los acuerdos tomados por los Ayuntamientos, se concede el recurso de alzada á cualquiera, sea ó no residente en el pueblo, qne se cree perjudicado por la ejecución de aquéllos, es evidente qne la misma latitud con qne este recurso se concede, no estando encaminada, como no puede estarlo, á otorgar á los ciudadanos una representación y defensa de los intereses geaerales, qne no les corresponden, implica Ir necesidad para que" el recurso prospere, de qne el perjuicio porque se crea agraviado quien lo utilice, resulte demostrado en definitiva como un perjuicio real y , definitivo de los intereses particulares del mismo. —No demostrándose el perjuicio, es infundada la re-élamación y, por lo tanto, no cabe entrar á examinar el seutidp y la oportunidad conque se decidió la cuestión de fondo, sino que lo único procedente es reputar la resolución consentida y firme como si nadie la hubiese reclamado.»—Considerando: que si bien los acuerdos do los Ayuntamientos son ejecutivos cuando no han sido objeto de recurso alguno, pueden ser revocados por el Gobierno Civil ó por el Gobierno General, si en ellos se han infringido las leyes, ó por los Tribunales de justicia cnando ofeuden los derechos civiles de un tercero, y por lo mismo no puede negarse á las Corporaciones municipales la facultad de reformarlos, en vez de perseverar en el error cometido, incurriendo acaso, en responsobilidad, enya doctrina está sancionada por las Reales órdenés de 15 de Julio de 1878, 21 de Febrero de 1880 y 16 de Marzo de 1888, puesto que, según ellas, los acuerdos que no crean derechos, pueden reformarse por los Ayuntamientos, según lo aconseje la conveniencia pública, y si en tésis general los Ayuntamientos no pueden volver sobre los acuerdos que dictan en materia de su competencia creando derechos, no cabe negarles esta facultad cnando los qne modifican dimanan de un supuesto que luego resulta falso, porque los principios de justicia y las buenas reglas de Administración les impone el deber de no mantener lo qne es nulo en sa origen.—Considerando: qne la Real orden de 31 .de Julio de 1884, sobre subasta de las obras y servicios municipales, no es aplicable al nombramiento de recaudador, ni ha podido derogar el art. 156 de la Ley municipal vigente, según el cual los Ayuntamientos nombran y separan libremente á los depositarios y agentes para la recaudación de todas las rentas y arbitrios del Municipio.—El Consejó entiende: que puede Y. E. servirse confirmar la providencia que dictó el Gobierno Civil de Puerto Príncipe en 15 de Junio de 1889, declarando válido el acuerdo municipal de 15 de Abril anterior, y desestimar, por consiguiente, la apelación que contra el mismo estableció D. Jesús. Acosta y Miranda.»
, Y habiéndose conformado el Excmó. Sr. Gobernador General con el preinserto parecer, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. -Habana, 31 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.