gaceta de la habana.
87
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Pó medio de ia presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerte de un hombre de la raza asiática que se supone se llamara Camilo Suárez, residente en el ingenio «Providencia,» de este término y cuyo cadáver se encontró, en veinte v cuatro del actual, en esqueleto en el camino real de la playa del Rosario, en San Nicolás; para que dentro del término de ci neo dias se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal que por tal motivo se instruye, y de la misma manera se hace saber á los que se conceptúen parientes de aquel asiático, que dentro de aquel mismo término pueden personarse en este Juzgado con igual fin y con el de que manifiesten si desean mostrarse parte en la causa y si aceptan ó renuncian la indemnización que puede corresponder les.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Diciembre 29 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
76 I 12
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por'el presente se convocan á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo de dinero verificado en la noche del día primero del actual, en el establecimiento de D. Pedro del Rebollar, en el término de Catalina, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juz-ado, á prestar la oportuna declaración. Güines, Enero 6 e 1890 —José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz.	71 I 11
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Bacallao, hermano del que se apoda ¡ Juan guita, vecino de esta villa, para que dentro del térmi- 1 no de nueve dias, á contar desde esta fecha, te presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Tas notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Diciembre 31 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	-	39 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á D. José Martínez Borges (á) Coco Seco, natural de Matanzas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de 27 afios é hijo de D. José y doña Cesárea; para que en el término de veinte dias se presente en este Jázgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo ¿ace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre .31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	31 I 9
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pedroso, natural y vecino de Guamutas, como de 28 afios, de campo, de estatura alta, delgado, soltero y usa bigote pequeño; para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Manuel Hernández y Onofre Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.—Cárdenas y Enero 6 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Eugenio López.	66 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha diotada en la causa por lesiones que recibió D. Daniel Reyes, de las que falleció, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de tres días se convoque á los parientes de dicho D. Daniel Reyes, natural de Lanzarote, soltero, de 36 años y jornalero, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.—Aurelio Suárez.	74 I 12
El Sr, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de este día dictada, por ante mí, en la causa por hurto de una cartera con dinero, contra el moreno Wenceslao Cárdenas, ha dispuesto se convoque por término de ocho días al asiático Pablo Amó, natural del Cantón, soltero, de 34 años de edad y jornalero, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.—Aurelio Suárez.
75 I 12
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Cándido y Ceferino Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presenten en la cároel de esta villa á descargarse de la «ulpa que les resulta en el sumario que en unión de otro se les sigue por lesiones al moreno Rufino Casadas; seguros de que si así lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el (le su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policia Judicial para que procedan á la busca y captura de los referidos pardos y los remitan á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado.—Alfonso XII y Diciembre 30 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	68 I 11
SAN' CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidenta mente de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo que dijo llamarse D. Manuel García, como de 30 á 35 afios, pelo rubio, de estatura regular, barba corta del mismo color del pelo y que viste traje de campo, cuyo paradero se ignora; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación, se presente en la cártel de este partido á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por estafa á D. Manuel Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario' se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruégo á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del expresado García y su conducción á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Cristóbal y Diciembre 30 de 1889.—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govantes.	09 I 11
SA&UA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático justo Inlastra conocido por Asan Agüé; á fin de que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria para evacuar un acto de justicia dispuesto á virtudde oarta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Estéban Marquette; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para b*s notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagú a la Grande y Enero 8 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betan-court.	87 I 12
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ripoll, naturai de Valencia, vecino de Camajuaní aunque sin residencia fija, que se ocupa en exhibir un panorama, de estatura alta, grueso, color bueno, barba espesa y castaña, como de 32 afios, pelo castaño, ojos azules, cejas grandes y que neneralmente viste de corto; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Teodora Ursina Nerey y Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. José Ripoll, cuyo para-j dero se ignora, pero que sé supone se encuentra en las jurisdicciones de Colón. Cienfuegos ó Remedios, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cároel de esta villa á mi disposición.—Igualmente encargo la solicitud de la raptada doña Teodora Ursina Nerey y Rodríguez, que se encuentra en unión de Ripoll, conduciéndola á este Juzgado.—Sagua la Grande y Enero 2 de 1890.—Pedro Penzol.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	42 I 9
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
Instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de
Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que .con esta fecha se ha dispuesto en la causa contra el moreno Liborio León, por rapto de la morena Ignacia Bejarana, quede sin efecto la requisitoria librada en 19 de Noviembre último, en que se recomendaba la captura del referido Liborio León, toda vez que ya se haya constituido en prisión. Santa Clara, Enero 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	67 I 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Hidalgo, natural de Nueva Paz, soltero, de 25 afios y labrador; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leonor López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Santa Clara Diciembre 30 de 1889.— José M. Fernandez de Castro y Apéstegui.—'Francisco M. Gispert. ,	59 I 10
En la causa qne se signe contra D. Antonio Toledo y Domínguez por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Suárez, vecino que fuó de la Esperanza, á D. N. Migueles que lo fuó de San Diego del Valle y á un anciano residente en Jiootea, cuyo nombre se ignora y á quien ahora años íe fué sustraído un caballo; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado a declarar en dicha causa. Y para que tenga, efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	72 I 10
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guas y de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Toribio Maleto, natural de la Coruña, de oficio campo y vecino de Abren, para que á las doce del día 24 del corriente, se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con objeto de dar principio á las sesiones del juicio oral en la referida causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos, Enero 3 de 1890.—Mariano Guas.
63 I 11
Ldo. Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Pérez y Herrera (á) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de ésta Ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José García; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Diciembre 30 de 1889.—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	65 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Ramón Machado y otro, por lesiones mútuas, que por la Gaceta oficial de esa capital se convoquen á los testigos D. Lorenzo Díaz González y D. Manuel Gómez Castro, trabajadores de campo; á fin de que sepresenten en este Juzgado á evacuar un acto de' justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Jacinto Guerra.	64 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Arcadio, Zotico, Rogato, Modèsto y Victoriano.
[Circular en Santa Teresa.]
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputación del presente mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Condesa de Casa Bayona y D£ María Calvo de Chacón.
Habana, Enero l.° de 1890.—La Presidenta, Se-rafina Moliner de Jorrín.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Reola.
Situación en 31 de Diciembre de 1889.
ACTIVO. A ría Regla		Oro.		Billetes.	
	2600000			
Gana del Banco.„			30000			
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
Materiales y utensilio??			254151	67		
Adquisición y obras nuevas.. Caía 					63580 2915641	85		
			465045	09
Documentos eu cartera	 Créditos varios...»			1828517	34	316786	60
	44312			
Cambios 		rMT..	2253	26		
Mobiliarios. T TT					15000			
Gastos generales.		,	706357	04	4183	80
				
	18959813	16	786015	49
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital			 					7000000			
Fondo de reserva..	 ....	155367	05		
Cuentas corrientes			4656719	74	766947	70
Dividendos por pagar			19736	21	8729	16
Cuentas varias					8066 3222500	15		
Empréstitos del Ferrocarril de la Habana, ,				
Amortización de los mismos. Empréstito del Ferrocarril de la Rabia 	Pt		127500			
	2531000			
Amortización del mismo.... Obligaciones á plazos . . ... Dividendos por pagar en acciones........ 			119000			
	23626	25		
	3192			
Cambios				5680	14
Productos generales		1093105	76	4658	49
				
	18959813	16	786015	49
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compafiía 150 cajas, 6,628 sacos, 92 bocoyes, 5,022 barriles de azúcar y*66,101 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, Garda Ruiz.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Direotiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretoria.
Por acuerdo de la Directiva de 31 de Dioiembre próximo, pasado, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general y de elecciones que ha de tener efecto el día 19 del actual, á las once del día, en la casa calle de San Miguel núm. 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—El Sesretrrio, Antonio Ginart.	v