526
GACETA DE LA HABANA
dad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 22 de Febrero de 1890.— José Cuesta.
110
Don Francisco Piedras y Balbontin, alférez de navio de la armada y de la dotación del Cañonero Magallanes, nombrado Fiscal por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase por el delito de primera deserción, Andrés Lorenzo, de la dotación del • Cañonero Indio.
Portel presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de referencia, para que en el término de .20 dias, á contar desde la fecha, se présente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 7 de Marzo de 1890. —Francisco Piedras.	187
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, y de la causa seguida contra varios individuos por encubrirá los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por el presente y tínico edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Esteban Machín y Ulloa, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía (Hotel Militar) ó manifieste el punto de su actual residencia, con el fin de notificarle la resolución recaída en la precitada < ausa; pues así lo tergo acordado etí diligencia de este dia.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—Joaquín Bosch.
U0
Don José Cuesta Galar, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Ida, y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue coutra D. Manuel García y otros.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Severiano Romero y Don Ramón Men'diniJ, cuyo paradero se ignora desde que se separaron.de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para que en el término de veinte dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presénten en esta fiscalía sita en la calle de San Ignacio ntímero 74 [Hotel Navarra.] ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.
Habana, 19 de Febrero de 1899.—José Cuesta.
105
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en dfa y hora hábil de despacho, el pasagero del vapor «Adela» Don Pascual Capiete, que llegó á este Puerto el dia 27 del pasado, con el fin de que preste una declaración en sumaria que ¿e instruye por la caída al agua del marinero del citado tiuque Manuel Mesías.
Habana, 15 de Marzo de 1890.El Fiscal, Manuel González.	147
Don José Cuesta Galari, comandante de Infantería Fiscal ¡ permanente de la Capitanía General de esta Isla, é j ; instructor de la càusa seguida contra D. Justo Fernández Alvarez y tres vecino mas de Madruga, por el delito de robo en despoblado.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Maura y Benítez, cuyo actual paradero se ignora desde que dejó de ser criado de Don Ambrosio Hernández, vecino de Madruga, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Calle del Santuario número 113 [Regla,] ó manifieste su actual residen eia, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues ! asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—Jo6é Cuesta.
125
GU ANTÀN AMO.
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal en la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y municiones, se forma contra el voluntario de las mismas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del presente edicto, sé presente á la autoridad civil 6 militar mas próxima 6 bien en la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así, se le declarará en rebeldía.
Asimismo, suplicó á todas las autor i da les, civiles como militares, cooperen en la busca y captura del mencionado voluntario conduciéndole' por el medio mas hábil al cuartel de Colón de esta villa, caso de ser habido ó presentado.
Guntánamo, 20 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Be-hito Aragoné*.	114
CARDENAS.
Don Juan M. González de la Cerda y Bernard, Teniente ayudnnte del Regimiento de Tacón 3L de Caballería, Fiscal en comisión de esta plaza y de la causa seguida por deserción, contra el voluntario 5? D. Matías Alvaisar Almicibain.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al citado voluntario, que era de la segunda compañía del primer batallón de esta ciudad éhijo de D. Matías y de Da Isabel, soltero, natural de Arciniega, provincia de Alava, de J 8 años de edad y del comercio, para que en el itéimino de 30 días, á contar desde el primero de esta pu-
blicación, se presente en esta fiscalía ó en la guardia principal de la plaza donde esié ó á la autoridad civil en defecto de la militar do la misma, á estar en derecho y descargarse en la mencionada cauea; que asi lo he dispuesto en diligencia de esta fecha.
Ruego á las autoridades de ambas jurisdicciones para que por los funcionarios de su dependencia, dispongan si haga la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á mi disposición y dándome eí oporttíno avisó.
Y para ser publicado en la Gacéta, oficial, expido la presénte que firmo.-En Cárdenas, á 28 de Enero de 1890. —José M. González Beruard.	.126
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, teniente'coronel graduado comandante del 2q batallón del Regimiento dé Cuba ntím. 65 de línea, y fiscal de la sumaria qué instruyo contra el soldado de la 4? compañía del exprtsado batallón Felipe Maicas Oiveras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 2a requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas' Riveras, hijo de Diego y de Manuela, natura! de Teruel, provincia de idem, soltero, de 25 ¡«ños de edad; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, frente idem y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reiua Mercedes de esta localidad, 6 á la autoridad más próxima para dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 17 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Carlos Moreno. .	122
D^n Plácido Infante Doblado, Teniente del primer batallón del Regimiento de línea de Cuba número 65. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este Regimiento Domingo Recto Cremany, de 28 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, de un metro 560 milímetros de estatura; y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como inili tares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo marcado de 30 dias, será declarado rebelde.
Santiago dt Cuba, 15 de Febrero de 1S90.—El Teniente'Fiscal, Plácido Infante*	108
Jnzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera instancia del distrito Este de e^ta Capital
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al allecimie nto de Doña Mercedes Cabo Blanco, natural de Cádiz, soltera, de Veinte y cinco años de edad, vécina que fuó de Villegas, número 101, y que falleció en esta ciudad el día veinte y cinco de Septiembre del año próximo pasado, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á hacer uso de su d< recho en el juicio abintestado de la expresada Cabo Blanco, que cursa por este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, se libra la presente en la Habana A 1? de Marzo de 1890.—Francisco Vilaita.—Ante mí, D. J. Casas.
784 15
Don Francisco Vililta y.Rulz, Juez municipal propietario del distrHo de Bi leh, y acoi den tal de primera instancia de! Este.
Por el presente se emplaza A los familiares de Don Li-sardo Cairo y Ramos, natural de esta ciudad, soltero, estudiante, de 28 años y vecino que fuó. de Ancha del Norte, número 302, ó hijo de Don José de la Luz y Doña Mariana; para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniente en las diligencias que se instruyen para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Marzo 8 de 1890.—Francisco Vilalta.—Jesús Rodríguez.	792 Í5
H AB A N A.—CENT RO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que A “consecuencia del juicio eiecut.ivo seguido p<»r el síndico del Monasterio de Santa Catalina, coutra la sucesión de Don Tomas.Peña, en cobro de ochocientos noventa y cinco pesos, setenta y cinco centavos en oro; por réditos dé nueve años, y dos tercios del Capital acensuado de mil1 ochocientos cincuenta y tres pesos, veinte y cinco centavos, qué reconoce un pifio de tierra, ubicado en el barrio del Cerro, y que constituye la manzana comprendida, entre las calles de Auditor, Santa Catalina, San Pablo y Falgueras, por auto dictado en once del actual, se mandó despachar la ejecución pedida por la cantidad reclamada, por los intereses legales de demora y por las costas que se causen hasta su efectivo pago que librado el correspondiente mandamiento de ejecución se llevó A efecto el embargo de dicho terreno en quince del corriente, sin hacer el requerimiento previo el pago por ignorarse quienes sean los individuos que componen la citada sucesión ni sus domicilios, en cuya virtud se cita de remate por este medio A la indicada sucesión, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos en forma y se oponga A la ejecución despachada si le conviniere, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro del término señalado se le declarará ne rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarla ni hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina. Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.	851 P 18
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta cfurjacl, J,uez <fe
primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma.
Por el*presenté hace sáber: que eu el juicio ejecutivo qne sigue jen este Juzgado Don Jorge Vilar, como cesionario de Doña* Susana Benitez,<contra Ja sucesión de Don Antonio Benítez, sdbte ¿obró de pesos; ha dispuesto sacar A pública subasta que tendrá lugar el -día -diez y seis del próximo mes de Abril, á las dore de la mañana, en la sala de audiencia de *.ste Juzgado, sito en la calle dq Cuarteles nú-rntro 42; el jngenio demolido ‘‘San Laureano,’1 situqq^ ^11 el barrio de Guamucarp, término municipél del Limonar, partido judicial y provincia de Matánzas, compuesto de diez.y. nueve caballerías de tierra, de color negro y mulato, algo quebrado, por cuyja superficie lo atraviesa la línea de Guamacaro, con cinco caballerías sembradas de caña, cercada la finca de piña y piñón, existiendo en ella la máquina y su trapiche y un tren jamaiquino con, ^cipco^pajlas todo en mal estado, y tres casas, de madèra ’ y, tejas,, tasado todo en la cantidad de cincuenta y cinco y ihil setecientos pesos en oro, no admitiéndose posturas qué no cúbran los dos tercios de esa suma.—r.Para tomar parte en la subasta, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósi> o, una cantidad iguai al diez por ciento efectivo . del valoi^ de ? ilja; ¿finca qpé sjrye. de tipo para ía subnsta, sin cuyo requisito no áeráu admitidos. Los títulos de domi nio (¡estarán de manifiesto en la Escribanía del actuar i ó, para que puedan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarle con eilosy que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.— Habana Marzo trece de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—A ¡te mí.—Antonio García Brito
839 P 16
En el juicio ejecutivo seguido por Don Manuel de Castro Palomino y Morales, contra la sucesión de Don Fernando, Calves, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de una Capellanía que radica en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste la Sentencia cuyo encabezamiento, parte disposi va y publicación á la letra dicen: —Sentencia«—En la Habana en veinte de Enero rde mil ochocientos noventa, en el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de 1? Instancia del distrito del Oeste, entre partes, la sucesión de Don Manuel de Castro Palomino y Morales, ó sea su viuda Doña María Antonia Ojeda,- Don Francisco, Don Manuel Miguel y Don Angel de Castro Palomino, hijos légitirnos y herederos del expresado Castro Palomino y Morales, domiciliados en esta capital, defendidos por el Ledo. Don Enrique López Villalonga, y representados por el Procurador Don Antonio Arjoua, actores ejecutantes y la sucesión de Don Fernando Calves, ejecutada, que.la constituyen Don. Pedro, Don.Fernando ; Antonio, Don Antonio Domingo y Doña C.oncepción Calves, todos vecinos de está capital, con excepción de Don Antonio Domingo; defendido Don. Pedro Calves, por el letrado Don Leopoldo de Irízar, y representado por el procurador Don Femando Tari che, estando constituida en rebeldía la representación de ios demás ejecutados,, sobre cobro de cuatrocientos cincuenta pesos ep oro, procedentes de réditos dé una capellanía.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad alegada y en su consecuencia mando seguir la ejecución adelante hasta hacer completo poga á la sucesión de Don Msnuel de Castro Palomino, de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro y, ,-las costas causadas. y, aue se causen, condenando en. las de la .oposición á Di n Pedro Calves y Márques, y en las restantes á todos los deudores. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo, „definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta capital en la audiencia pública de este día en que la dictó. Y para que conste pongo la presente en la Habana en veinte de Enero de mil ochocientos noventa.— Luis Mazón. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á los ejecutados Don Fernando Antonio, Don Antonio Domingo y Doña Concepción,Cal ves,.. declarados en rebeldía,. libro la présente que se insertará en tres húmeros consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, en la Habana en 13’de Febrero de 1890.—Luis1 Mazón.	826 P 15 1
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, alba-cea administrado i a de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los mismos títulos, y el Sr. Marqués actual de la Raal Proclamación, contra Don José Galán y González, en cobro de pesos, se ha dictado en él; ,día de ayer la sentencia de rematé, que en su parte dispositiva á letradicé:—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á los ejecutantes la cantidad de trecientos treinta y cuatro pesos, 98 centavos en oro, intereses legales al seis por ciento anual desde la mora y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de esta setencia en todas sus partes, pues así lo mando y firmo.—José G. de Paredes.—Publicación.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. J uez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy, de que doy fé.— Cárdenas, Marzo 13 de 1890.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación de dicha sentencia al deudor Galán, cuyo domicilio es desconocido y pueda pararla el perjuicio á que hubiere lúgar en derecho, expido la presente en Cárdenas, Marzo 14 de 189b.— Domingo Pérez Manso.	: 840 P 18
Juzgado^ de Instrucción. • HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por es*a mi requisitoria, cito,, llamo y emplazo á Don Manuel H; : de Olivera, cuyas ^generales se ignoran; y vecino que fué en esta, de la calle de la Reina número 93, á fin de que sé presènte en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas á D; Juan J. Cores y otros* cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y f dministrará justicia y en caso contrario se lé declarará rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio. Asimismo, ruego y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud, busca y captura y remisión á ia Real Cárcel de esta Capital á mi disposición, pues haciéndolo así contribuirán , por so parte á la recta y cumplida administración dejusúcia. Habaua 8 de Marzo de 1890.—Lipidio Abril.— Ante mí.—José María Solis.	798 I 15
D. Elpidio Abril y García, Juez de instruccióu del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natural déla Habana, solté-