ANO LUIMCm. 45
Viernes 21 de Febrero de 1890.
TOMO I?. -Pag. 353.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL OOBIERITO
WMVOS X»XB HUSOJEIXPOXOM.
pjbibcxo» db mrsoBXPoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección db Gracia y Justicia.—Personal jwdieal.
Poj el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con {echa 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
»Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgadode instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de 1? instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de-su orden se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro Á. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 78, la Real orden que extractada dice lo que signe:
«Sobre quedar aprobado por el Ministerio el presupuesto formado por la Dirección general de Contribuciones Indirectas del gasto que ocasionaba la elaboración y envase de efectos timbrados para el consumo de esta Isla en 1890-91, y que por la Contaduría Central, en concepto de anticipo reintegrable, se entreguen al Administrador Jefe de la Fábrica Nacional del Timbre, 2394 pesetas 66 céntimos á que dicho presupuesto asciende »
Y pnesto el .cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Geceta para general conoci-miento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
ürsaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 76, la Real orden que extractada dice lo que signe:
«Sobre quedar aceptado coa el Banco de España la renovación de las cuentas de créditos números 4550 y 4274 de a 4.000,000 de pesetas cada una, y que se designa á D. Tomás de León y Barreda, Oficial de la Secretaría del Ministerio de Ultramar, para que en representación de la misma y con el Vto. Bno. del Director General de Hacienda, autorice las pólizas y demás documentos necesarios al efecto y firme los talones que contra dicho crédito se expidan y que se satisfagan al Banco las cantidades que señala en concepto de interés y comisión de los mencionados créditos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta paraJ general conocimiento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
ürsaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 86.—Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Galdino Ordax, Oficial 1°, Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios gnarde á V. E. muchos años. —Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 6 de Febrero 1890.
ürsaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 87.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1?, Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por cesantía de D. Galdino Ordax y dotada con el eneldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey'(q. I), g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel Lluch, que es electo Oficial 2? Tesorero de la de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios gnarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
ürsaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 89.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? de la Intervención General de esa Jsla, vacante por cesantía de D. Macario Domenech, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Baeza y Sara-bia, que es Oficial l.° de la Contaduría Central de Puerto Rico.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890. —Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Ürsaiz.
" Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden si» gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 94.—Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 906, fecha 30 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de Oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión Don Baldomcro Valls; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 3 de Septiembre último, por la cual fué nombrado para dicha plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
ürsaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 85.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Rafael O’Farrill, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á D. Francisco Calvo y Rniz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.	’
ürsaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios Comuneros, puedan, los que no estén conformes coc la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo sollcita'do D. José R. Bustarnante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en el hato «Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta díaB, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud, de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, lós que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente