gaceta de la habana
884
Para la draga.—1.° Ensayo de dragado á 10 metros de profundidad; 2.°: ensayo á 2 metros; 3q: ensayo de velocidad; 4.°: ensayo de consumo.
Para el remolcador.—1.°: Ensayos de velocidad; 2o: ensayos de consumo.
Art. 21. La Junta de Obras del Puerto, con la aprobación del Gobierno, podrá, nombrar una delegación para que reconozca los materiales, inspeccione los trabajos mientras se construye el tren y asista á las pruebas á que habrá de someterse. Esta delegación tendrá la facultad de visitar los talleres del constructor, siempre que aquella lo estime conveniente para asegurarse de la buena calidad de los materiales y de la perfecta ejecución de los trabajos. Dicha delegación podrá rechazar todas las piezas que encuentre inadmisibles por mala calidad de los materiales ó por defectos en la ejecución. La delegación de la Junta tendrá también la facultad de comprobar especialmente la buena calidad de las materias primas que entran en la construcción de los cincos de las embarcaciones, y,á °ste efecto, tendrá entrada libre en las forjas y demás lugares donde haga sus aprovisionamientos el constructor para asegurarse, antes deque á éstese le expidan,de que todos los materiales satisfacen á las condiciones de dimensiones y de resistencia requeridas en las Ordenanzas ó Reglamentos navales y las que se hagan constar en el contrato.
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se componen los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, antes de ser remitidos al puerto de la Habana, y otra á la llegada á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de las piezas de la draga que durante la navegación, vengan desarmadas, y el de los gánguiles, siendo por cueDta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.
Tan pronto como se haya terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación de la Junta á las pruebas y ensayos de su recepción provisional, consistentes en las operaciones siguientes:
DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundidad.—Se elegirán uno ó varios puntos en que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa de dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos; en terrenos de gran consistencia, tales como conchuela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y hasta 120 en los de fango blando.
2q Ensayo.— Dragado á dos metros.—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe-o en donde haya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á la profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el resultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, con el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indicaba por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógramo8 de hulla pura, por hora y por caballo de 7o kilográmetros indicado sobre los émbolos, he cha la correspondiente deducción del carbón emp’eado en Jas operaciones de encender y de la combustión de las escorias y cenizas.
Tercer ensayo.—Pruebas de velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que se colocarán convenientemente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en #a forma elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndosela navegar durante tres horas en distintas direcciones. La velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad.—El remolcador hará si^s pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos ensayos, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga completa. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchando sólo, ó conduciendo un gánguil cargado,’serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
Estas pruebas se harán durante cinco horas consecu-b tivas, por lo menos, y,ei> ellas se hará uso de tres entre los cinco gánguiles elegidos libremente entre estos por la representación de la Junta/* ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de la máquina corres-
pondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán Jos ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustible, deducido el neceeario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilo grametros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante fres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya r ecesidad de abonar á ia entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta,
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durautfc tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el p azo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras franscurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día qu6 se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículp anterior, se castigará con la retención al fabricante de £ por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el pía zo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al pre serte documento, que se publicará durante quince días por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los periódicos de París, Londres, Am°terdam y Ntw-York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó ing'és, ee dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta dé Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor re moicador y los cinco gánguiles. Cada una de Jas proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	c Una relación detallada de todas las piezis y órganos esenciales, de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de re puesto, necesarios para el servicio.
3.	° Un presupuesto del coste en conjunto y por se parado de la draga, del vapor remolcador y de los gán guiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después déla prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y re-' mitirse a) nuerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de ¡ todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclu sión del seguro.
5q Un presupuesto de los gastos de montage. enjel puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servicio) las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
9.	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del articula anterior, tiene que ser del 5 p.g , p< r lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Juu-ta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den-
tro de los trrs me?es signier tes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. Ei p> go del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en Jas plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se haián constar« á cuyo fin se reitera á los autores de as proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo, 28. El primer pago, que do habrá de exceder del treinta por ciento de) importe t tal de la proposición, lo hará la Junta al justificar, el fabricaute que tiene acopiad«, todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el dej ó«ito de que trata el artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras d-d puerto de la Habaua, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo El importe del primer plazo dentro de los ocho lías siguientes á la aprobación por el Gobierno del con-rrato que habrán de convenir la Junta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado ele-gida.
2q Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.	■-
Habana, 24 de Junio de 1889.— El Ingeniero Jefj Director facultativo, Francisco Paradela y O.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 14 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución, por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al 4V trimestre drl actual ejercicio económico de 18S9-S0 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causa no e pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo pata pagar sin recargo, terminará en 12 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mayo 6 de 1890.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Subinspección déla Guardia Civil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias •le Santa clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el período de dos años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los lías no festivos, desde doce á cuatro de la tarde, en •a inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar unte la junta que bajo mi presidencia ee constituirá en esta ciudad á las doce del día 25 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Rico Ruanes.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 9 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242¿ á 242i p,§ f. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.............
Inglaterra....,.....
Franoia.............
Alemania,...........
Estados Unidos......
Descuento mercantil
í 1 p.g D. 6. 1 p.g P-, según plazo [ fecha y cantidad, í 1u£ « 20 p.g P. oro, á 00 dlv.
{ 2t'Í & 21 p,S P- oro, ¿ 3 d[v.-( fi á «è p.g P., á 60 d|v.
( 6 á 6i p.g P. ú 8 d¡v. í 4* fi 4f p.g P. á 8 d[v i fi 5f íd. id. ú 3 íd.
( Vi á 9} p.g P. 6 8 dlv.
( 9.f ú 10¿ p § P- ¿ 3 djv.
6 y 8 p.g anual.
azucares.
PUB GADOS
Sin operaciones.