442
GACETA DE LA HABANA.
Administración Central! de Rentas Estancadas y Loterías
Prospecto de premios para el sorteo extraordinario número 1,330, que se na de celebrar en la Habana el día 16 de Abril de 1890.
Constará de 14,000 billetes al precio $ 100 B. B. cada uno, en centésimosde á $ 1 B. B., distribuyéndose 1.050,000 pesos 6 sea el 75 por ciento de su importe, en la forma si-
guiente:
14,000 billetes i $ 100 cada uno.....	$ 1.400,000
4? parte para la Hacienda............ „	350,000
Quedan para distribuir............	4 1.050,000
Premios.	Pesos B, B.
1 de.............................. 500,000
lid.............. ................ 100,000
1 id...................................   50,000
1 id...................................   20,000
1 id.................'............ 10,000
3 id. 5,000.......................J 15,000
50 id. 1,000.............................. 50,000
583 id. 500 .......„................ 291,500
9 aproximaciones de $ 1,000, á los números restantes de la decena del
primer premio.......................... 9,000
9 id. id. 500 id.	id. id. segundo id....	4,500
659 premios........................... 1.050,000
Habana, 26 de Febrero de 1890. El Administrador Central de Rentas Estancadas, A. El Marqués de Oaviria.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-
Anuncio de Revistas de Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Sección 5? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del .extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista;, esta Contaduría general, ha acordado que dicho servicio comience el día 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
1? La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al erecto en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El quejustifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente afio económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
29 En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exeptuados de presentarse personalmente en acto de revista los individuos de clases pasivas que sean Se nadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidente^ ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, 6 se hallen en posesión déla Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto por Real Orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su. existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pullo y letra en papel del sello 129 y dirigido á esta Contaduría, en que han de expresar: que se hallan comprendidos en algunas de las excepciones arriba ’ citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben ó no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del municipio.
.jf 39 Los individuos de clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduana ó de las Colec-
turías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en los pueblos que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin mas variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador general, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de revista al píe de los expresados en la regla 19, haciendo constar en aquellos, que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho,la autoridad porque aparece concedida y el haber anual asignado. Así que determine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
49 Los individuos de clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla 19 ó los oficios que habla la regla 2.a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfruten.
A los que residan dentro del Reino, deberán auto rizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según previene la Orden de la Regencia de 8 de Junio de 1870 y la Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan en el extrangero deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España, en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
59 Los individuos de clases pasivas que á qausa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasarla, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado ciyil en su caso, de que trata la regla 1.a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentran en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado ¿ sus órdenes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6» Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán estos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Visto Bueno del Director del Colegio ó Establecimiento en que se hallen.
7.a Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supre-me si fuere de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 6 de 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería central de Hacienda-Aviso.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se preceda el pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en la Península, cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago dé 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y formas que á continuación se expresan, pré-via presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de guerra, dia 6 del corriente.
Lo que se hsco público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda a) pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases Pasivas residentes en ía Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma qne á continuación se expresan, pré-via presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, dia 3 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, le de Marzo de 1890. El Tesorero general, Angel María Carvajal. •
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Te-
soro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don IgDacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hal-cienda,» se hace preciso qde la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referenr cia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 12 de 1890.—El Tesorero Cen^ tral, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.— Grupo Y. S. número 33.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho al capital de $278, de la memoria de misas que fundó D. Juan Rodrigue^ Alpízar, y qne grava el sitio «Ascensión,» á fin dé que en término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación, ocurra á la Investigación de Bichees del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, Febrero 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y. S. número 201.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho al capital de $500 de la memoria dé misas dispuesta por Doña Margarita Figueroa, y qne grava la casa calle de la Habane ri.° 158, á fin de que en término de quince días, a partir desde su publicación, ocurra á la Investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.
Habana, Febrero 10 de 1890.—P. S., Emilio R-Carbonell.
Grupo Y. número 207.'
Ignorándose el domicilio de D. Juan Pérez G»-gides, Capellán de la capellanía laical; dispuesta por Doña Micaela Núñez de Villavicencio, con el capital de $5,000, se convoca para que en término de qninise días, á contar desde la fecha de la publicación, seuja á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Y para que llegue á noticia del interesado se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 7 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y. S. número 600.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho al capital de $100, de la memoria de misas que dispuso Doña Magdalena Méndez y que grava la casa calle de la Habana número 158, á fin de que dentro del término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, Febrero 6 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
En el expediente instruido para comprobar el derecho del Estado del capital de 2,000 pesos de principal, ‘de la Capellanía dispuesta por D? María Méndez, y que grava al ingenio “Santa María del Rosario” conocido por “Ramos,” he acordado citar por este medio á los qué ,"se crean perjudicados, para que dentro del término de quince dias, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la Investigación de Bienes del Estado Sde la provincia, á exhibir los documentos del caso; en la iu teligencia de que transcurrido ese término, Be procederá á lo que haya lugar.
Habana, Febrero 22 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas — Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Jalio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, qué dispone que los que perciben habe res pasivos Be presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, be dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo él mee de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el docu-