284
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por pasajero				
»	Importación		36612 85	••••• ...	36612 85
»	Exportación		2199 66	•••••• ...	2199 66
»	Carga y descarga	1503 21	*,.«.«• ...	1503 21
•	DepÓBÍto Mercantil 				
»	Multas por infracciones				,395 45		395 45
»	Resultas de 1888 á 1889							
	Suma		40711 17			40711 17
IMPUKST08.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado..........'..
Por el de 25 bts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
5324 94
5324 94
Para la Junta Je Obras del Puerto.
350 39 11 37
350 39 11 37
Total.,
46397 87
46397 87
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 207698 07
Idem hasta igual día del afio anterior.	111479 70
De más en 1890........... 96218 37
Habana, 7 de Febrero de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, Augusto de Rosales.— Vto. Bno. El Administrador, A. Villavieendo.
Comandancia del Presidio de la Habana*
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de eBte Presidio, al soldado licenciado del ejército Pedro Hermida Eymil, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Manuel Boto Alvarez, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—Antonio Buitrago.
Comandancia general de la provincia y Gobierno Militar de la plaza,
ANUNCIO
El recluta disponible del batallón Reserva de Padrón, Manuel García García, vecino que fué de la calle de Santa Clara uúmero 29, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora, se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Militar de la plaza en dia y hora hábil, con el fin de hacerle entrega de un documento que le pertenece.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Marti.	73
El recluta disponible del Regimiento montado de Ingenieros José María Hilarraza y Fernández, que se halla en esta Isla en uso de licencia ilimitada, cuyo domicilióse ignora, se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Militar de la plaza en dia y hora hábil, con el fin de entregarle unos documentos que le pertenecen.
Habana, 6 de Febrero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Marti.	78
Comandancia General de las Villas*
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antouio Arraengol, siendo la descripción de dichas fincas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramae, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yagnaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscieutos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-gueras de Gnás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. Joeé J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochonta y nueve.—José G. Verdaguer y Kicrnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el afio 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santaclara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Hago 6aber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez» tegnía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pafio de te-
rreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo' hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, tercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que» vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio,, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § v cierra de 241 á 241 i p. § P. á las 2 de la tarde. ACCIONES
Banco Eepafiol de la Isla de Cub.i, 6 á 7 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Coiegio de Corredores
CAMBIOS.
([Contra oro del cufio espafiol.)
- w	i i ui » a	u, uro eup*. setruu
EsPaBa.......................... 1 fecha y cantidad.
Inglaterra ..................... 18¿ £ 19 p.§ P. oro, £ 60 dlv.
Francia.......................... 5 á 5| p.g P., á 3 d[v.
Alemania........................ 2| £ 3J p.§ P. £ 60 d[v.
Estados Unidos ................. 9 £■ 9f p.® P.> £ 3 d{v.
Desoaento mercantil............. Sin variación.
AZUCARES.
PUT GAFOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos* 5g £ 5{ rs. oro arroba segfin n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
