574
GACETA DE LA HABANA.
NOYA.
154, para que en el preciso término de 10 dias, á» contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responderá los. cargos que le, resnltangen la causa que de orden su per ior le instruyo, portel delito de agresión val Qr^en.Pólipo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien^administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Azofra Echevarría, y en caso de ser habido] lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición^ por tenerlo así acordado en diligencia.1
Habana, 10 de Marzo de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado,	142
Ron Francisco Piedras y Balbontin, alférez de navio de la armada de la dotación del Cañonero Magallanes, y Fiscal de una sumaria, habiéndose ausentado del Cañonero Indio, el marinero de segunda clase Andrés Lorenzo, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Por el presente 3q y último edicto cito, llamo y emplazo al marinero de referencia, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 17 de Marzo de 1890. — Francisco Piedras.	1^3
Don Emilio Luque Velazquez, Teniente de la 4$ compa-pañia del Batallón Cazadores de Bailéo número 23. Debiendo prestar áeclaración en el interrogatorio procedente de la Península, de que soy Fiscal, tres personas hábiles, que conozcan al confinado natural y vecino de esta plaza (Habana,) José Montes de Oca Hernández, que actualmente se halla en Ceuta, y sobre intereses del mismo: por este primero y único edicto, cito, llamo á los que conozcan al referido confinado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, barracón 27, pabellón número tres.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 22 de Febrero de 1890.—Emilio Luque.	111
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandaute graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII núm, 62, y Fiscal eventual en la plaza de Remedios. Hallándome instruyendo causa por robo en despoblado al moreno Camilo Ariosa, cuya presencia se hace necesaria para evacuar diligenciaa ordenadas, se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 dias, comparezca en esta fiscalía en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y suplico á toda persona que tenga . conocimiento de su ignorado paradero, lo participe 4 esta fiscalía para poder cumplimentar lo expuesto.
Remedios, 1? de Marzo de 1890.—Mateo Arroyo.
133	i
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante, graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonáo XIII núm.
62,	y Fiscal de la causa instruida por robo en despoblado y heridas á Don Justo Lavaro Carrero.
Siendo necesaria la presencia del perjudicado D. Jusr
to Luvaro Carrero, para practicar diligencias ordenadas por la superioridad, é ignorando su actual paradero, por medio del presente edicto, llamo al precitado, para que comparezca en en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de 80 dias, ó manifieste su residencia para poder librar el oportuno integrrogato-rio con cobjeto de cumplimentar lo ordenado.
Remedios 1q de Marzo de 1890.—Mateo Arroyo.
134
CIEN FUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del secundo batallón del Regimiento de línea de M aria Cristina núm.
63,	y Fiscal instructor de la presente sumaria.
Hago saber: que en la causa contra el moreno Jacinto Pablos y tres mas de color, por el delito de tentativa de robo á mano armada en cuadrilla y en despoblado, he acordado se le reciba declaración como acusado ai moreno Manuel Martínez Cárdenas (á) el Narisón, conocido también por el Habanero; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no hacerlo.
Ruego á las autoridades así civiles como militares, se sirvan dar sus ordenes para la captura del referido sujeto, cuyas señas son como sigue: Natural de la Habana, como de 40 años de edad, de oficio zapatero, que no ejerce; alto, evuelto en carnes, pelo negro, ojos negros, nariz ancha y aplastada, barba poca y afeitada, con bigote pequeño, boca grande y labios abultados, zambo de la pierna izquierda, viste camisilla guajira, pantalón de casimir, zapatillas de alfombra y sombrero de jipijapa, ,con tres cicatrices visuales á cada uno de los costadp? del cuello y otra en la garganta; cuyo moreno suele encontrarse habitualmente en Colón, Perico y Bemba.
Cienfuegos, 14 de Febrero de 1890.--Miguel Sanz.
109
Don Juan Tomás de Sandelú* Alférez de navio y ayudante militar de marina del distrito de Noya, provincia marítima de Villagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y fòlio 31 de 1884, por este trozo; natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Coruña, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cumplidos, dichafe señas sor: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 días, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraiugresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio, tiempo] ruego y encargó á todas las autoridades, así civiles como militares de cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del indicado individuo, poniéndolo caso de ser habido, á rai disposición. Noya, Enero 9 de 1890.—Juan Tomás de Sandelú.
144
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos del incidente al intestado do D* Petra Hernández de oalmau, promovido por el Dr. Dm Benigno Merino y Meadi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquella, he acordado en pvovidenca del día catorce del corriente la subasta de la casa calzada del Cerro, número quinientos seis y quinientos ocho, embargada en dicho juicio, tasada eu seis mil ciento noventa y cinc) pesos noventa y un centavos oro, advirtiendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, con el rebajo del veinte y cinco por ciento y sin haber depositado previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual ai diez por ciento del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y tres de Abril próximo, áUs doce, en los estrados del Juzgado, site en la calle Ancba del Norte número doscientos veinte y siete, donde podrán concurrir los Imitadores, ó antes á la Escribanía, del actuario á instruirse de los títulos de dominios de dicha casi. Y para su iuserción en la Gaceta oficial se libra el presente;—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí.—Antonio Buarsz.	891 P 23
El Sr. Jues de primera instancia del distrita del Este, nombrado, en coinisióu para instruir la causa seguida contra Don Jaoobo de la Pezuela y Don Víctor Montaúer, por malversación de caudales] ha dispuesto, se convoque y citen por medio de la Qaoeta oficial á Don Fernándo ; Días Betancourt, Don Tomás de la Riva, Don Rafael Bárzaga y Don Eduardo Roncero y ftuíz, empleados que fuerón de la Administración Princspal de'Hacienda de Matanzas, para que en. el término de cinc) días, se presenten en este Juzgado] Calzada Ancha dél Nórte, número doscientos veinte y siete, con el fin de de evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Y para que le dispuesto tenga efecto expido la presentQ.-*-Habana Marze. 16 de 1890 —El Secretario.—Fulgencio de la Vega/ *'	iw- 874 23
El Sr., Júéz de plimera instancia- del distrito Esté, nombrado en comisión, para Conocer de la causa seguida oontra Don Jácobo de la Pegúela y otro.por malversación de caudales, ha dispuesto; se cite por la Gaceta orciai á Don Ramón Reynait y Pérez,.auxiliara© caja que fué de la, Administración priucipai de Haciéñdáde Matanzas, para que dentro dèi término dé cinco días sé présente en éste Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, con el fin de prestar declaración en dicha causa. Y para que lodispuesto tenga efecto, expido la presente. . Habana Maqo 18 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. ;	,	871 22
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan eia de) distro del Centro y decano de los de esta Ciudad. Por el presente edicto se cita á Don Pedro Velázquez y Crespo,¡cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del /veinte y seis del corriente comparezca en el Juzgado callé de Tacón número dos, para ser examinado al tenor de los particulares que contiene un pliego cerrado, presentado por la Sociedad de Andreuy Mocbove, de New* York, áconsecuencia de las diligencias preparatorias del juicio declarativo de mayor cuantía, contra Don Benito Menéndtz y el citado Velázquez y Crespo, en el concepto de obligación en solidum, al pago de cierta cantidad; y cuyos particulares son conducentes á exclarecer cierto punto de hechos relativos á la personalidad de ambos demandados.
Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceú oficial de Gobierno, se expide el presente. Habana 18 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Antemí, Pedro Rodríguez Pérez.	886 P 22
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por D. Ramón Zubizarreta, como legitimo consorte jde D* Amalia Díaz y Fernández, ‘sobre cancelación de una hipoteca de de mil pesos, he dictado la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Marzo, quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal, segando y tercero, otro sí, por presentado al Procurador Don Ramón Zubizarreta, como legitimo consorte de Doña Amelia Díaz y Fernández, con la demanda, documento y copia que se acompaña, de la que se confiere traslado con emplazamiento al demandado Don José Miranda, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otro sí; ha-gásele la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días, para comparecer en el juicio: y al primero y tercero otro sí, por hechas las rnani-féstácinos que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de' primera instancia del distrito del Centro* doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y. emplazar á
Don José Miranda, por no constar su domicilio é ignorrase su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicionque si le notificara en su persona. Habana, Marzo 17 de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Arturo Galletti.	; 888 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á Don Francisco Linares y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria, promovido por D? Einelina Martín y Quiñones, su esposa, solicitando ser depositada, se ha librado la cédula que dicé: —Sr. D. Francisco Linares y González.—En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D? Emelina Martín y Quiñones, solicitando ei depósito de su persona, dicha Sra. ha presentado escrito solicitando ratificación del depósito que se verificó en su hermana, toda vez que tiene establecida Ja correspondiente demanda de divorcio y que al verifitfáfifsb la ratificación se haga el depósito en su Sra. madre D? Dolores Quiñones, viuda de Martín, y se ha dispuesto conferir trasladode ese escrito á D. Francisco Linares, por providencia que dice:— Providencia.—Juez, Sr. Pardo,—Habana, 17 de Enero de 1890.—Por presentado con lo que se acompaña únase á sus autos y á reserva de acordar lo demás que corresponda, se confiere traslado del precedente escrito á D. Francisco Linares, á los efectos del artículo 1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo trámite evacuará dentro de seis días.— V. Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para conferir á D. Francisco Linares y González, el traslado dispuesto, se libra la presente cédula previniéndole que el Juzgado ante quién ha de evacuar dicho trámite es el dei Centro, sitó en Tacón, número 2, y que si no lo hace dentro del término señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 18 de 1890.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Marzo 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 889 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el Escribano de este Juzgado Don Luís Mazón y Rivero, ha expedido la cédula siguiente: Sr. Don Fernando Pino, á virtud de carta orden recibida en este Juzgado de la Real Sala de lo Civil de i a Exorna. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del incidente al concurso de la vmda y herederos de D. Juan Ildefonso Suarez, promovido por Don Francisco Antonio, Dt María Vicenta de Jos Angeles y D? María de íos Dolores Ascención Suarez y Pérez, para tratar de lá acumulación á dicho juicio del seguido por Don Feruando Pino, corno cesionario de Don Manuel Di mas de Ayala, contra los de Don José Ildefonso Suarez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto por providencia de once del corríepop, de apuerdo con lo que determi na el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se notifiqué á V. por este meuío á virtud de ignorarse su paradero, el fallecimiento del Procurador Don Francisco García, que llevaba en la Superioridad su representación en eljreferido juicio, para quejen el’ténnino de 10 días, contados desde el último al en que tenga lugar la publicación de esta cédula constituya nueva representación en esa Superioridad. Habana catorce de Mareo, de mil ochocientos noventa.— Luis. Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se libra el presente, en la Habana en catorce de Marzo.de mil oohocientos noventa.—Guillermo JBernal.—Ante mí. Luís Mazón.	■	879 T 25
Dóh Guillérmo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad* J uez de
¡ primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la t misma..
Por el presente, coleto, el Escribano Don Luis Mazón y Rivero, dé este Juzgado, ha libradó lá cédula que dice asi: —Sra. Doña Lucrecia Fernández de Amenabar. En el jui-.ció ejecutivo seguido por Doña María Catalina,W. Uluin, cesonaria de Don Luis Hofñman, contra Don Ceférino Lo-rena, Qapitán de la bar ea me re,ante “Manuel,” en su, viaje de Liverpool, á la Habana en Febrero de, 1878, ‘ el S**]1 Juez dé primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto por providencia de tres del corriente, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 269 ¡de la Ley de Enjuiciamiento-Civil, por ignorarse su paradero, que por esté medio se notifique á V. en su carácter de álbacea tenédóra y Administradora de los bienes de su difunto esposó Don Gabriel Amenabar, el nombramiento recaído á favor del perito Don Juan ’Cabana, á instancia de Doña María Catalina Illurn; á fin de que dentro de segundo díac on-tados desde el último al en que esta cédula se publique, nombre otro por su parte para proceder al avalúo de los efectos embargados en este juicio á su difunto esposo, bajo apere ibimiento de tenérsele por .'conforme con el nombrado por la representación actora. Habana, 10 de Marzo de 1890.
—Luis Mazón.—Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta ciudad, libro el presente en la Habana en 10 Marzo de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 785 T 22
GUANAJAY,
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en pro piedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una caballería de tierra de que se compone la finca «Santa Rosalía,» situada en el barrio de Puerto de la Güira, término municipal de Artemisa, que linda al Norte, Sur y Este, con terreno de Don Raimundo Alonso Pe Jaez, y por el Oeste con el camino que se dirige al caserío de las Cañas, á fin de que deutro de quince dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar la propiedad de la inhma. Así Jo be dispuesto en las diligencias iniciadas con varios antecedentes que remitió á este Juzgado el extinguido de la Catedral déla Habana, para averiguar quién sea e 1 propietario de ella. Guanajay 15 de Marzo de 1890.—José Vele z.— Ante mt.—Manuel J. Arócba.	866 22
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Carrón, cuyas generales ,se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así