ANO LII.—Núm. 104.
Sábado 3 de Mayo de 1890.
TOVIO I?. —Pag. 829.
PERIODICO OFICIAL ID ZELL Q-OBIiEIR/IsrO
- — * -			
M9MB 9«r«Oni;POJCOM.		PJEUSCXOH JD.B2 m USOJUJUPCJCOiir.	
HA.BA.NA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de fa tarde todos los dias, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	 El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-001 oro. $ 10-00; oro.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GOBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido I fijar los martes de cada semana, de 1 á 3 de la tarde I para recibir la audiencia pública, y todos los días cuan' I ao se trate de asuntos urgentes del servicio.
(Lo que de sa orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
■ Habana, 2 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido I disponer, por decreto de esta fecha, que se encargue de I la censura de Teatros el oficial 2.° de esta Secretaría D. I Texifonte Gallego y García, por haber cesado el funcio-I cario que la desempeñaba.'
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta [para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ¡ I sste Gobierno con fecha 14 del pasado, y número 329, 11 a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Tilmo. Sr. ■ Director General de Gracia y Justicia de este Minis-■ erio, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Habiéndose suscita-;tj lo algunas dudas entre los. Registradores de la Pro* ■ nedad de las Antillas, sobre si existe plazo para ape“ llar de las resoluciones de los Jaeces de 1? Instancia ■ ni los recursos gubernativos que establece la Ley llipotecaria de Cuba y Puerto Rico.—Visto que el I eglamento para la ejecución de dicha Ley, no fija I on claridad dicho plazo.—Considerando que aún en 11 supuesto de qne hubiese falta de determinación en ■ 1 señalamiento de dicho plazo, no puede deducirse I [ue no existe, porque se opondría al espíritu de toda I a Ley Hipotecaria y á los preceptos que concreta-11 nents se refiere á los recursos gubernativos y que I! irocuran no hacerlos interminables, á fin de evitar I: ;raves perjuicios á los interesados en las inscripcio-I íes, aparte de la grave anomalía que habría de entra-I iar el establecimiento de una apelación sin plazo fije, ■reve, ni largo.—Considerando: que de todos modos o es indispensable que se supla el vacío, si es que xiste, ni que se interpreten los preceptos que se pue-an tener por dudosos, puesto que ya el legislador ha stablecido en términos claros su voluntad de que el lazo de ocho días, soñalados para la apelación de las asoluciones de los Presidentes de Audiencias en los acursos gubernativos, se entienda también para la pelación de la de los Jueces de Ia. Instancia, expre-índolo así de una manera precisa al aplicar el mismo aglamento de la Ley Hipotecaria de Coba y Puerto lico á Filipinas.—S. M. el Rey [q. I), g.] y en • su ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido eclarar que el plazo de ocho,días, señalado en el pá--afo 2°. del artícnlo 80 del Reglamento de la Ley Cipotecaria de Cuba, y 77 del de Paerto Rico, es el I elicahle á las apelaciones de las Providencias de los | ueces de Ia Instancia de que hablan el artículo 77 y el ; 4 respectivamente de los mencionados reglamentos, o que de Real Orden traslado á V. E. para su cono-j miento y demás efactoB.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Marzo último y bajo el número 3L6, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 224, de 6 de Febrero último, en el cual dá cuenta de las faltas cometidas por el Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, D. Oírlos L. Perotes, y propone se disponga su regreso á la Península; y contando dicho Ayudante más de seis años de servicios en esta Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que cese en el servicio dé Obras públicas de esa Isla, el Ayudante 2^ D. Cárlos L. Perotes, regresando a la Península, sin perjuicio de lo que resulte del expediente administrativo que se le sigue por faltas cometidas en dicho servicio; cuya resolución se publicará íntegra en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 26 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Dltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 2049, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Dispuesto por Real Orden de esta fecha, el anticipo á esas cajas de mil quinientos pesos con que poder atender á los gastos que ocasione el transporte de emigrantes á esa Isla, el envío de cuya suma se ha reclamado telegráficamente á V. E.; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1°. Que se confirme el telegrama mencionado. 2? Qne los 150 pesos se formalicen conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 23 de Septiembre último, y 3°. Que estas resoluciones se publiquen en extracto en las Gacetas de Madrid y de esa Isla, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
Urzaiz. ■
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890-—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tracióu Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi-
rán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.-—-El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes dé Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco Lipes de Raro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.— El Interventor general, Francisco Lopes de Maro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes. de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco Lópes de Maro.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.,
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la Real orden siguiente:
«Illmo Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 14 de Marzo, me comunica la Real orden si-gniente.—-Illmo. Sr.:—Habiéndose suscitado algunas dadas entre los Registradores de la Propiedad de las Antillas, sobre si existe plazo para apelar de las resoluciones dictadas por los Jaeces de primera instancia, en los recursos gubernativos qne establece la Ley Hipotecaria de Onba y Puerto Rico; Visto que el Reglamento para la ejecución de dicha Ley no fija con claridad dicho plazo. Considerando: que aún en el supuesto de qne hubiese falta de determinación en el señalamiento de dicho plazo, no pnede deducirse qne no existe, porque se opondría al espirita de toda la Ley Hipatecaria y á los preceptos qne concretamnete