¡ES	US		
50
GACETA DE LA HABANA.
que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprove char.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anun èia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Taguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo-.
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente dé Sala
de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que en virtud de .lo dispuesto por la Sala de Justicia, se ha librado con esta fecha la siguiente:
Requisitoria.—En la causa criminal que procedente del Juzgado de primera instancia de esta ciudad se sigue contra Carlos Fair y Sealt, hijo legítimo de D. Juan y Doña María, natural de Tionesto, estado de Pensilvania, en los Estados Unidos de América, transeúnte en ésta, casado de 26 á 28 años de edad, ageute de negocios, de estatura alta, delgado, de corpulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad; la Sala de Justicia se ha servido disponer se llame, busque y capture á dicho procesado, señalándole el término de quince días para que dentro de él, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento en caso de no verificarlo de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho. Y en ejecución de lo acordado se libra la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.—Vicente Fernández.— El Secretario de Sala.—Diego Don.»
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presénte en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.— Vicente Fernández.—El Secretario de Sala, Diego Don.
Comisaría de Guerra déla Habana-
Inspección de utensilios.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la segunda subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar ol petróleo y aceite de oliva que sean necesarios adquirir desde el 1? de Enero actual á fin de Junio del corriente año, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta Plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos, presenten á la una de la tarde del 15 de Enero actual, sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde se hallarán de manifiesto de 11 á 4 de
la tarde los días hábiles los pliegos de condiciones y de precios límites que rigieron en las dos subastas intentadas, y regirán en la convocatoria Je proposiciones particulares que con dicho objetó se anuncia.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelina Pinna.
Administración central de Rentas Estancada y Loterías-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre último, y bajo el número 1,645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, como ampliación de la Real orden fecha 26 de Septiembre último, y con arreglo á los fundamentos establecidos en la misma, que las acciones de las Compañías de los ferrocarriles de la Habana, Sagua Cnba y Cárdenas á Júcaro, emitidas con anterioridad al 29 de Agosto de 1870, están exentas del timbre y en las mismas condiciones legales que las emitidas posteriormente; declarando al propio tiempo que su transferencia no está sujeta, como no lo está en la Pe nínsula, á gravámen alguno; debiendo sólo llevar los certificados de acciones que se expidan y hayan expe' dido desde el 16 de Abril de 1886 en que comenzó á regir la Instrucción del timbre en la Isla de Cuba, el timbre móvil de cinco centavos de peso, que preceptúa el artículo 106 de la citada Instrucción, cualquiera que sea el número de acciones que el certificado represente, ó sustituya, ora estén emitidas antes de 29 de Agosto de 1879 ó después, siempre que estas últimas estén timbradas, ó que hubiesen pagado por el capital que representen los derechos Reales; y por último, que la penalidad establecida en el artículo 171 de la citada Instrucción, en ningún caso puede exceder de quinientos pesos en concepto de multa, cualquiera que fuese el número de documentos reparados por el visitador, exigiéndose además el reintegro de los timbres omitidos en los dichos documentos. De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre, comunicado á este Centro por la Intendencia general de Hacienda en 25 del mismo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que desde luego se tenga en cuenta lo dispuesto, tan to por las Administraciones de Hacienda como por los Inspectores del timbre.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Admi nistrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Queda sin ningún valor el segundo párrafo del anuncio publicado en la Gaceta de hoy, referente al cange de efectos timbrados y errados (no creados como dice el anuncio.)
Entiéndase que las especies erradas podrán ser cangeadas por los particulares previo abono de un sello de pagos al Estado, de á 0’05 cts. hasta el día 31 de Enero y por los expendedores en el Banco ó sus sucursales hasta el 10 de Febrero siguiente.
Habana, 2 de Enero de 1890.—El Administrador Central.—A. El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
En el expediente promovido por los Sres. Gamba y Compañía, contra aforo dado á un tejido de algodón teñido y á un punto de seda laborado con mezcla de algodón, declarados en la hoja número 24,137, del vapor español «Alicia,» entrado en este puerto en 9 de Abril del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Intendente General, conformándose con lo informado por la junta de Aranceles, se ha servido disponer que el tejido de algodón teñido se afore por la partida 379 y.el punto de seda y algodón por avalúo bajo la base de 17 pesos 25 centavos el kilo, por seres-te su valor.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1890.—Juan Martínez Zábalo.
En el expediente promovido por Don Alberto García y Compañía, del comercio de esta plaza, contra el aforo dado por esta aduana á un coche usado, declarado en la hoja número 9,902, del vapor «City of Washington,» entrado en puerto en 25 de Octubre de 1888, el Excmo. Sr. Intendente General, conformándose con lo expuesto por la junta de Aranceles, se ha servido disponer que se desestime la pretensión porque los carruajes no pueden considerarse como parte de mueblaje de las familias y por lo tanto no pueden estar incluidos en lo que determina la R. O. de 5 de Junio de 1879, á que los interesados intentaron acogerse.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 3 de 1890.—Juan Martínez Zábalo,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la HaOana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11?, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a \ La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
64 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecinó de....calle de....núm. -....
según su cédula al núm......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos....centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. ¡	No del solar |	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	8 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1q Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2s Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también qon posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3s El importe .de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depésitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de ios pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
