GACETA DE LA HABANA.
445
la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cqenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de . ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó y eso.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13: Don fulano de tal y de tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagarla cantidad de...........mensualmente por cada
cien individuos qiie durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tal mes y año. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de ¿a Caba ña, estará de manifiesto de once de la mañana a cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña, 17 de Febrero de 1890. Es copia. El Comandante Capitán Secretario, José Sánchez Hay asa.	»•
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio al licenciado del ejército José Sánchez Pérez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas Oficinas, pues si no lo verifica, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Febrero 23 de 1890.—Antonio Buitrago.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido remate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que Jas personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciu-I dad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, I haciéndolo del total importe si uno solo verificase el sumi-I nistro de todos los lotes y á prorrateo entre los que toma-I ren parte en él, si fuese por varios 6 ramos separados, cu-I yo anuncio se publicará precisamente durante diez dias I seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Adminis-I trativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N ..... N.., veciuo ó del comercio de.. en-
I terado del pliego de condiciones y precios límites, para la I contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta I ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artí-I culos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua car-I bonica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza I y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de I señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocu-I rran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encar-I garse <1* los expresados en tal ó tales lotes á los precios I límites citados, con la rebaja de) tanto por ciento en tal lote I y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciories publi-I cadas y durante lo que resta del ejercicio de 1839 á 1890,
á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me na sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Flnice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Arraengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García’ y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete Caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindan do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D* Secundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como di-cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO	NUMERACION DE LAS
DE LAS BOLAS	OBLIGACIONES QUE REPRESENTAN.
427	4261 á 4270
500	4991 „ 5000
1242	12411 „ 12420
2333	23321 „ 23330
6387	63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 1q de Marzo de 1890.—El Gobernador P. 8., José Ramón de Maro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asietencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Regla-* mentó, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir.á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. 8.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. g y cierra de 24Ó á 240¿ p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ..... .....
Inglaterra........
Franoia...........
Alemania..........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil
Par & 1J p.g D.» según plazo fecha y cantidad.
18$ á ]8f p.g P. oro, á 3 dlv.
4J á 5 p.g P., á 3 d(v. í 2i á 3 p.g P. & 60 drv.
[ 3¿ á 4 id. id. á 3 id.
r 7 á n p.g P., á 60 div.
! 8$ á 9 p.g P. á 3 dlv.
8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
Püh GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SKMAK DE CAMBI08.
D. Guillermo Bonnet, auxilian de Corredor.
DIÍ FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 5 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permauente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa seguida contra los que en la noche del veinticinco de Febrero de 1888, en el potrero «Cruz de Palma», hicieron fuego á la Guardia Civil dél puesto de Managua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo Justo Hernández González, de oficio carpintero, que en Abril de 1888 era vecino de Santiago de las Vegas, eu la calle de San José esquina á Caimito y que en Julio del año próximo pasado, residía en esta ciudad de la Habana, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora para que en el término de «diez dias, contados desde su publica-ción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar sita en el Hotel Militar, con el fin de que le sea' notificada la resolución recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.	118
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
En la insolvencia promovida por Don Manuel Muñóz y Rendón, para litigar contra D? María-de la Luz, D. Manuel y D. Raimando Rodríguez y Cabrera se ha dictado la sentencia cayo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente-—En la cindad de la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de la misma, habiendo visto este incidente al juicio de menor cuantía que intenta establecer Don Manuel Muñóz y Rendón, de este vecindario, calle de Someruelos, número 75, de oficio pailero, contra D® María de la Luz, D. Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, que no se han personado en autos, con el fin de que se le asista y defienda como pobre, por lo que también es parte!el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal en representación del Estrado.—Fallo:— Que debo declarar y declaro & Don Manuel Muñóz y Rendón, pobre para litigar con D® María de la Luz, D. Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, sin perjuicio de lo que prescriben los artículos 33, 36, 37 y 39 de la Ley antes citados.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta