GACETA DE LA HABANA
512 j
<jue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Marzo, de 1890.—Félix	Varona,—1E1 Secretario, Manuel V.
Lavarría.	...	763 I 18
CARDONAS.
El Sr. Juez de instrucción de. esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convqque á las personas. que .se crean cop derecho á un caballo bayo, calzado de las cuatro patas, careto, cabos negros, con el hierro G. F. en la paleta izquierda y musió iderecho; y á fin de que comparezcan en este JuzgadoA prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de dicho caballo. Cárdenas, Marzo 2 de 1890,—Eugenio López.	. 757 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Itñrrioz y Amat, Juez de Instrución en propiedad dé este pueblo.y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber: Que en este Juzgado, se instruye sumario, por hurto de un caballo, ©olor dorado retjnto-, qomo de siete años, ,de seis y media cuartas, con el hierro J. R. B. y una cicatriz en el lado derecho, de Ja propiedad de Don Teodoro de León y Cruz, qué lo tenía amarrado en la vega que cultiva, en el término ue Palacios, en este distrito y desapareció en la noche del veinte y, siete al veinte y ocho de Febrero próximo pasado.
Y	encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocapación del referido animal que deberji ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procedién-dcse á la detención de las personas que sin justo título lo posean, las que también serán conducidas á este Juzgado.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Bao Cristóbal 5 dp Marzo de 1890.—Iturrioz.—Por mandado de S. Bría. Jacobo González y Govautes.	777 I 14
PINAR DEL RIO.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia é instruccióu del distrito de Pinar del Río.
Por el presente se cita á Djn Alejandro González Rodríguez, hijo de Don Pedro y de D* Paula, natii ;al de Pinar dfl Rio, vecinos de Viñales, soltero, carretero y de 25 afíos de edad, á ñn de que se presente dentro del término óe treinta días, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á Don Tomás Riveia, seguro de oírle y de adu. ilustrársele, justicia y délo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes, en cumplimiento déla Ley. Pinar del Rio, 3 de Marzo del 1890.—José María de Ja Torre.—Ante mí.—José V. JJrrutia.	802 I 15
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Luis González Martínez, por hurto de animales á Don Andrés de León; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á Don Blás Quintana, vecino de Salmas Altas; término municipal de la Esperán-za, juridicción de Santa Clara; á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Marzo 3 de 1890.— Avelino Be-tancourt.	766 I 13
En la causa seguida por robo y lesiones al moreno José María Abreu, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de egle partido, se convoque por este medio ai moreno Domingo, cuyas generales se ignoran y que residía en el ingenio de Don Cirilo .González, en el término municipal de Santo Domingo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Sagua la Grande Marzo 5 de 1890.—Fer-nándo Rivas.	750 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á Don Antonio Alfonso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de bestias á D. Cleto Onoto, y otros, contra Don Manuel Ruíz, y otros. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1890.—El Secretario, Fernándo Rovira. .	; 767 I 13
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta días contados desde lá pubicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj en el “Hotel Uuión; seguro de que no hacerlo así se le declarará rebelde y le parárán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta citada ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cieñfuegos, Febrero 17 de 1890. — Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	791 I 15
TRINIDAD.
I.'on Enrique Babé y Valdé?, Juéz ílé instrucción en’ esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gármendía y Saiasua, natural de Qtáñéz, en Santander, de veinte y cinco eñós de edad, del ‘comercio é hijo de'Don Benito y L* Felipa, para qpe en el .término,de. uiez días contados desde Ja publicación de ésta requisitoria ae presente en este Juzgado á-evacuar un acto dispuesto en la causa que le t-igue por hurto, apercibido de qíie si no lo verifica, lé parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo á la Ley.’ Y párá su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido’la présente en Trinidad y’ Febrero 28 de 1890 —Enrique Babé.—Por mandado de S. Sría., Maouéí SV Aparicio. 1 '	''	\ ,l	793 I, 15
SANTIAGO DE tíüBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción acci« dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Joaquín Mena Tostado, natural de Cuba, solteio, de veinte y dos afíos de edad, oficio campo, hijo legítimo de Don Pedro y Daña Margarita, para que en ,ei término, de nueve días contados desde el siguiente ai en que tenga efecto la publicación de la presente eu el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resul-
tan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya Jugar. « AI propio, tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á , todas las autoridades así ..civiles como militares y de más agentes dé l’á policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Mena Tostado, cuyo paradero se ignora aünqüé se supone que esté.en ¿se partido, remitiéndolo coq.las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Santiago de Cuba 25 de Febrero jdé 1890.—Ramón Masforroll.—Luís J. Giró.
761 I 15
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accir dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al I pardo Emilio Castillo y Serrano,^natural de Sancti-Spítitus, soltero, oficio de campo, de 24 años de edad, hijo natural de María Andrea Castillo, de estatura regular, pelo crespo, bigote y barba poca; para que el término de nueve días contados desdóla primera publicación de esta, se presente en la cárcel dé esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar; y ruego á las autoridades y á s is agentes dispongan la solicitud y captura de dicho individuo. Santiago de Cuba, Febrero 18 de 1890.•— Ramón Masforroll.—Pedro J. For-náris.	760 I 13
SANTA CLARA.
El Sr. Jiiez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en la causa criminal que sigue por muerte del asiático José Francisco Hulande-la, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes mas cercanos de aquél, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 7 de Marzo de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	781 I 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde Castillo, natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente; para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara, 3 de Marzo de 1890.—José María Fernández * de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar. 7 68 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Raimundo y Longinos, y santa Madrona.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
AVISO.
El qué suscribe hace presento que se le han extraviado los recibos de las mensualidades que devengó en la Intervención general del Estado el oficial 4.° de dicha oficina D. Antonio García, correspondientes á ios meses de Abril y Mayo de 1889, por lo que quedan nulos y 'sin ningún valor.—Emeterio Alonso.
Por escritura pública otorgada en 10 del corriente, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, he conferido poder general a) Sr. D. Pedro Murías, y especial para todos los asuntos judiciales, al Dr. D. José Novo y García.
De los poderes que antes de la expresada fecha había otorgado, sólo subsiste el de D. Andrés Cabanzó?., vecino de San Juan y Martínez, quedando revocados todos los demás, sin perjuicio de i a buena fama de las personas que los habían obtenido.
Habana, 13 de Marzo de 1890. —José López Regó,
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferío carril de vía estrecha de San Cayetano a Viñales.
Secretaría.
De órden dei ^r. Presidente y por acuerdo dé la juií-ta Directiva, se cita á los señores accionistas para la junta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada dei Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: Iq Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3q Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. S6 recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 días antes de la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el aúmero de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling. .
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
CompiJáción Legislativa del Gobierno y’ Adtnis nistración civil de Ültramar.-r-Pnblicado el tomo 4.° de esta obra, que1 comprende el1 coarto trimestre de 1886 y los índióes’refundidos‘de todo el año, se halla de ventaeo lá Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península.......'...;.....	8 pesetas.
, (Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los qúe las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
COIDIO-O^
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de Í889; - la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de ó de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo_ de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 2$, á $ 3 billetes el ejemplar.
LBY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
»LA »£ CUBA
Y
mniraio PARA SI HM.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 Deso 25 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros«
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
ELdueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignaeio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura dé Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO PE TACON.
A las 8.—Rip-Rip.
A las 9.—Segundo acto, de la mi&ma.
A las 10.-Tercer acto dé la misma.
lunes, presentación del joven tenor MIGUEL VALENTIN, licenciado del ejército, en la serenata de la ópera EL TROVADOR.
La empresa ha contratado á la primera tiple DOÑA MATILDE OETIZ.
El dia 22, beneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela. *** 1 9b
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El juicio final.
A las 9.—El teatro nuevo.
A las. ÍQ.-Los tíos.
Imprenta del Gobierne 4 Capitanía Seneralfcpor 8, M.—Teniente Bey 23.