GACETA DE LA HABANA.
965
Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado oficial 1? Secretario,-#0713^/0 V. Avilo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joa-quín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de la calle de.........número............................................y del comercio de esta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias ne-nesarias para el consumo de la Pirotecnia Militar de está Plaza, ofrece encargarse del suministro de los efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] ál precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [6 con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4® del piiego ya hitado, por estar descartado el acto de las formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección-Administrativa.
ANUNCIO
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en Decreto fecha 2 del actual, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, para la contratación de los lotes de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, hielo, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, efectos de escritorio, cristal y Vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería, entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, necesarios para el servicio de este Hospital durante lo que resta del año económico de 18S9 á 90, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las subastas verificadas en 3 de Marzo y 27 del propio mes, cuya convocatoria tendrá. lugar el día 22 del que cursa, á las doce en? punto de su mañana.
Lo que se hace público para quedas personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado, aDte el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 22 del presente, señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ochQ de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposicionés que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entré los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 13 de Mayo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N...... vecino y del comercio de..ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ( de tal fecha, ) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpinteiía, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma;
Subinspección déla Guardia Civil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo prooederse á la subasta parala construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el períódo de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo
que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá, 'en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, eD cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Becas Bisareli.
Registro de la propiedad de Bayamo.
Ledo. Don José P. Agüero y Agüero, Registrador de la Propiesad accidental de los tres términos municipales que comprende estefpartido judicial.
Hago saber: Que por D. Federico Blardony y González, vecino de esta ciudad, mayor de edad, se ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo con asreglo á lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo por compra de D. Francisco Oliva Arella-no, según escrituras número 849 y 7, otorgadas en Manzanillo y en esta ciudad, el 28 de Marzo de 1887 y 18 de Enero de 1889 y otra de aclaración relativa al mismo, contrato de este última fecha y número 8, ante el notario D. Manuel Fuentes García, acompañando una relación jurada de algunos condueños ó partícipes en las haciendas oomune-. ras “Santo Domingo y Guajaoabo, siendo la descripción de los dos inmuebles objeto de la solicitud como sigue: Potrero Guirabito, compuesto de doce caballerías más ó menos ó sean 161 hectáreas y 64 áreas, fundado en 350 pesos de posesión, en esta forma: 175 en la hacienda comunera“ Santo Domingo” y 175 en la otra nombrada “Guaj acabo*,” situada en el cuartón de este sombre ó la Sal, antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas de este término municipal; lindando por el Norte, con el camino de Buey Abajo á Barrancas; Sur, con otra parte de la misma finca que se describe, dividida por límites convenido; Este, con callejón de Corralito y por el Oeste, con predio Guirabo de D. Manuel Céspedes. V el otro lote de terreno, tiene de cabida dos caballerías, equivalentes á 26 héctareas, 84 áreas y 4 centiáras, con 75 pesos de posesión en la citada hacienda comunera “Guajacabo, situado en el barrio y término indicados, linda por el Norte, con potrero de D. Manuel Céspedes; por el Sur, con el callejón de Guirabo y estancia de D. Desiderio Salazar; Este, con el potrero Guirabito, cuya descripción precede y Oeste, con otro potrero de D. Mariano Castells y con un lote de terreno que pertenece á D. Francisco Oliva Arellano.
Y en cumpliihiento de lo dispuesto, libro el presente edicto para sú publicación en la Gaceta de la Habana, á fiu de que los que se consideren perjudicados con la ins-crpsción de qiie se trata, hagan uso ae su derecho en la forma determinada en la regla 5? del artículo 120 del referido Reglamento, en el plato de'30 días si residiesen en esta isla ó tuvieren en ella quién los representen y en el de 90 si residiesen fuera y careciesen de representación.—Bayamo, 1°.- de Abril de 1890.—Ledo. José P. Agüero.
Banco español de la Isla de Cuba.
Becaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término Municipal, que el día 26 del corriente empezará, en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobró de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al fcuarto trimestre, y tercero y cuarto trimestres de Fincas Rústicas del actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 24 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mayo 20 de 1890,—El Sub-Gobernador,— José Godoy Garda.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89—	á rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE.SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohig&s.
LE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Rabana 20 de Mayo de 1890.— El Sindico Presidente interino José María deMontalván.
. ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Dolores Diaz Muja, natural de Albacete, de veinte y dos años, viuda, sirvienta, é hija de Don Pedro y D? Camila, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana 12 de Mayo de 1890. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bemardiuo Suarez.	>	1466 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente hago saber que á virtud de los autos qne se mencionarán, se ha expedido la cédula que dice así: A consecuencia' del juicio ‘declarativo de mayor cuantía seguido por Don Francisco Marill, como cesionario de ia Caja de Ahorros, contra los herederos de DT Genoveva Chapuzot, sé ha practicado la diligencia de embargo que dice así.—En la Ciudad de la Habaua á 8 de Mayo de 1890. El Aguacil Dnn Manuel Vázquez, en virtud de lo dispuesto en providencia de 21 de Abril último por el Sr. Juez de primera instaneia del distrito Oeste, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Francisco Marill, y Solar, como secionario déla Caja de Ahorros De* pósito y Descuentos de la Habana, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot. que lo son sus hijos nombrados Don José Plá, por sí. y como .cesionario de D? Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón, Don Julio Plá y Chapuzot, constituido en rebeldía qué sé encuentra en el período de ejecución de sentencia, dijo que procedía á embargar y deja embargado la ¡casa Mal oja número 27, que se encuentra especialmente hipotecada por la referida D® Genoveva Chapuzos, en favor de la Caja de Ahorros, D. y D. de la H. según, escritura otorgada en 9 de Octubre de 18,68, ante el Escribano público D. Manuel Pimentel, cuyo embargo es para responder de la cantidad de 1600 $ en oro de principal, intereses de dicha suma del 12 por lOQ.anual desde. 9 de Diciembre de 1872 en adelante y !el pago dé las costas causadas en él juicio según la sentencia dictada en dichos autos en 27 de Mayo de 1889 que obra del f. 68 al 72, haciéndose saber el referido embargo á la explicada sucesión, por medio de cédula que habrá de publicarse por 3 números de la Gaceta y Boletín Oficial, según está dispuesto en virtud de la rebeldía de los demandados, con lo que se dió por terminada la diligencia que firma el Alguacil, doy fe.—Manuel Vázquez.—Antonio Alvarez Insua.—En virtud, por medio de esta cédula que se fija en la tabla de annncios del Juzgado é insertará en 3 números de la Gaceta y Boletía Oficial, se hace saber á la expresada sucesión de D* Genoveva Chapuzo^, el embargo practicado. Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Alguacil, Manuel Vázquez.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Avarez Insua.	1491 P 21
JARUCO.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 20 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242i á 242i-p.S f. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro d'el cuño español.)
España......«’......
Inglaterra..........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil,
1 p.g D.U p.g P., según plazo I fecha y cantidad, í 19J á 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
I20i á 21 p,g P. oro, & 3 div. f 6 & 6* p.g P„ & 60 div.
( . 6 á 6i p.g P. & 3 div. f 4| ó 4| p.g P. á 8 div.
1 5¿ á 5£ íd. íd. á 3 íd. í H & 9$ p.g P- * 8 dlv.
1 9£ & lOf p g P. á 3 div.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 5§ á 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 41 á 4J reales oro arrobasegnn envase y número.
En los autos de abintestato de Dm Cárlos Izquierdo Canelo, se ha librado la siguiente cédula:—S ñores Don Simón Joaquín y D® Rosa Izquierdo.—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad cursan los autos de abintestato de Don Cárlos Izquierdo Cancio, en los cuales se ha dictado y por ignorarse el domicilio de Ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se le notifique por medio de la presente el aut</rjue dice.— Jaruco primero de Febrero de mil ochocientos noventa — Resultando: que en veinte y seis de Mayode mil ochocientos ochenta y cinco se notificó al Procurador Don Fermín Figueroa, representante de la viuda D“ Isabel Capote, la providencia dictada en el mismo día, teniendo por nombrado á Don Eduardo Fernández, Contador partidor de los bienes de éste juicio, mandando se le hiciera saber su nombramiento y se le entregaron los autos, que en quince de Junio se cumplió dicho mandato, siendo dichas diligencias las últimas practicadas en estos autos, encontrándose paralizadas desde entonces, por haberlos devuelto el Contador nombrado sin la operación de su cargo y no haber instado su curso ninguno de los interesados sin que lo impidiera fuerza mayor.—Considerando: Que conforme á lo prevenido en el artículo cuatrocientos diez de la Ley de Enjuicia* miento Civil, caducado derecho la primera instancia", cuando no se insta su cuiso dentro de cuatro años, como sucede en este proceso y procede por tauto dictar de oficio la resolución prevenida en el cuatrocientos trece de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducado de derecho ésta primera instancia, archívense los autos sin ulterior recurso, siendo de cuenta de las partes las costas causadas á su instancia y las comunes de cuenta, de la maza las que se liquidarán por el actuario y previo los trámites dél casó requiérasele para su pago.—Así por este su auto 16 pronunció,.mandó y firma elSr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta Ciudad y su partido de que doy fó.—José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta Ciudad y su partido.—Ante mí, Rafael ¡Aguiar.-—Eu su virtud y no habiéndose encontrado en los términos Municipales de Baiuoa y Placetas, donde han sido buscados é ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y Doña Rosa Izquierdo, á fin de notificarles el auto inserto, se libra la presente, para fijar en la tablilla .del Juzgado é inaer