GACETA DE LA HABANA.
351
GUANAL ACO A.
Don An tonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, de treinta y pico años de edad, soltero, tratante de animales, y vecino de Regla, calle de Buena Vista, entre Empresa y Morro, de donde se encuentra alzado, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha,-se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se iustruye por hurto de un mulo á D. Santiago Molina, bajo, apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio^ que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo ájias autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Guanabaooa Febrero 10 de 1890.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael Galindo. Y para su publicación?.por la Gaceta oficial de la provincia libro la presente en Guana-bacoa en la propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. ’	440 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, á consecuencia de la causa formada contra D. Ciprián Díaz, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Joaquín Sastre y Vera, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de de que se presente en este Juzgado, en el término de nueve dias, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Febrero 7 de 1890.—Gaspar Barona.—Visto Bueno, Céspedes y Co-fflgny. "	428 I 20
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrución de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Deus, ó sea D. Adolfo Rodríguez Deu (á) Carbonell, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, 18 á 27 años de edad é hijo de D. Narciso, y D? Irene, para que dentro de nueve días & contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se prénsente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Francisco Lavandera; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio, Febrero 13 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	496 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por robo de un caballo á Don Juan Rodríguez i Cabrera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo oscuro, como de siete cuartas de alzada, cola y bolero cortados, calzado de las patas y con el hierro S, A. en la tabla del pescuezo lado derecho, para que se presente en este J uzgado con los documentos que justifiquen su propiedad.—! para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Febrebro 11 de 1890.—Aurelio Suárez.	497 I 20
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Puig y Tom ns (a) El Noy, natural de Cataluña, soltero, de 36 años de edad y jornalero; dependiente de carnicería; para que en el término de quinde días, á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se instruye por hurto y estafa á D. J uan Herreras; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare y que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Matanzas, Febrero 6 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	431 I 19
Don Eugenio Luzarreta. y Conget, Juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Francisco Gutiérrez Sánchez, natural de Santander vecino del barrio del Coliseo, soltero, labrador y de 34 años de edad, para que en el término de quince días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á hacerse .cargo de una notificación y emplazamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Matanzas. Febrero 8 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. 432 I 19
D. Cláudio Grande y Kossi, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno GaviDo Díaz, natural de Matanzas, vecino que fué del barrio de la Cidra, en el término municipal de Santa Ana, soltero, de 18 años de edad, sin oficio, hijo de la morena Camila Diaz, á fin de que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan por rapto de la moreua Tranquilina Ortega, siendo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y'administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, parándoles los demás perjuicios de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan ordenar lo conveniente para la busca y captura del mencionado procesado y su remisión á la cárcel pública á disposición de este Juzgado,—Matanzas 6 de Febrero de 1890.—Claudio Grande.—Francisco Perez.	413 I 18
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este*distrito.
Por lá presente, en nombre de S. M. el. Rey D. Alfonso XIÍ (q. D. g.), encargo á todas las autoridades ae la isla que procedan á la busca y ocupación de una leontina de oro con un pasador en. forma de llave, que és de cordón y figura un eslabón con unos' atravesaños en el centro, dos cucharas de plata, un tenedor y un cuchillo del mismo metal, con inscripciones de la casa de Hierro de la Habana, un par de dormilonas de oro, en forma de alfiler de brillantes, sin tenga éstos, y sí unas piedrecitas blancas y un pañuelo de seda, sin marca, de color á'zúl pálido, formando cuadros:
y que de igükl modo procedan á detener y remitir á la cárcel de esta villa á disposición de est« Juzgado y -sujeto á causa por robo desprendas de D. Rafael de la Torre y Rivero, á la persona qué posea, aquéllas sin justo título. Güines, Febrero 7 de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	. ..	498 I 20
COLON.
Don Félix 8. Varona, Jaez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo SantiagoGallondo y Vetazpuez, natural de la Habana, vecino de Corral Falso, soltero, de 31 años y labrador para que dentro de nueve di as, coutados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por hurto de una yegua y un potro,: bajo apercibimiento de que en otro caso será decl&rádorebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 31 de 1890,-T-FéIix S. Varona.—Por mandato de S. Scía,:, Ldo. Ramón de las Cajigas. ‘	430 I 20
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción de este pueblo y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa seguida contra D. Lázaro Velázqúéz y Ceballos, pór hurto de un ca-balllo de D. Victoriano Cué, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, se convoque á Don Cristóbal Alvarez, vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto día á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Cristóbal, Febrero 7 de 1890,—Arturo Benltez.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.	450 I 20
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto de un cerdo de D. Secundino Morales, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un cerdo, prieto, peludo y de cuatro á cinco arrobas de peso y sin senas particulares alguna, deteniendo y remitiendo á este Juzgado á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título. San Cristóbal, Febrero 12 de 1890.—Arturo Benítez.—Por su mandado, Jacobo González y Govantes. 495 I 20
8AGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gallart, natural de Quemado de Güines, vecino de Rancho Velóz, mayor de odad, soltero, de campo y sin instrucción; para qué dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al asiático Antonio Ohón, cuyo delito se ignora el día que se cometió, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juztici a y en contrario se le de-clará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.— Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 493 I 20
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario de este páVtido judicial.
Por este mi tercer qdicto, cito, llamo y emplazo, á todos los que se crean edil derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento .*del moreno Perfecto Olonya, natural de Africa, vecino (fue fué de Sitio nuevo, término municipal de Amaro, de cuarenta ylun años de edad, de profesión campo, el cual falleció en el ingenio San Isidro, término municipal de Quemado de Güines, el día quince de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve,.para que en el término de dos meses á contar desde la publicación del último edicto comparezcan en este Juzgad o, en debida forma á hacer uso del derecho de que se crean hsiétidos, apercibidos de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare. Sagua la Grande Enero treinta de mil achocientos noventa. —Pedro Penzol.—Ante mí.—Andrés S. Moreno.
447 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, en auto de esta fecha dictado en la causa formada por asesinato de D. Trifón Quirós y Alvarez, ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares de dicho Quirós, que era natural de Alava, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y de treinta y ocho años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día á manifestar si se muestran parte en dicha causa y si renuncian ó no á la indemnización civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula de citación en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1890.—Andrés S. Moreno.
429 I 20
SANTA CLARA.
Don José María Fernaudez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Cónde Castillo, natural de Lie rana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente, para que dentro del término de nueve días, se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara 11 de Febrero de 1890.—José María Fernando de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
491 I 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y á consecuencia de la causa que instruyo contra al asiático Juan Ariosa, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, de 40 años de edad y cocinero, en unión de otros por juegos prohibidos, he dispuesto que por este medio se recomiende á las autoridades y á sus agentes, la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado, con el fin de notificarle el auto ae conclusión dictado, para lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos no se presenta ó es habido será declarado rebelde y le pararg, el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á dere* cho. Santa Clara, 6 de Febrero de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
f t	426 I 20
En la causa qué se sigue por hurto de dinero al more-reno Luís Yora, ha dispuesto el. Sr. Juez se cite para que comparezcan<á daclarar á las doce del día del segundo día después de'notificados, D? María de los Ángeles Salas, D. Sabino G. Coya y D. Alejandro Moran Quintana; con advertencia de qup es obligación »comparecer á este llama-
miento, apercibidos de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas sino lo efectúan. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara 25 de Enero de 1890.— El Secretario—Manuel G. Garófalo. 427 I 19 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ■ cito, llamo y emplazo á Don Juan Mañas Amar, natural de Cuevas de Vico, vecino de San Gil, soltero, de treinta y nueve años de edad, jornalero; y á D. Lorenzo Aris Silveti, natural de Pamplona, vecino de San Gil, soltero de cuarenta y dos años de edad y jornalero, para que dentro del término de diez días se presenten en este Juzgado'á ser notificados en la causa que se les sigue por lesiones, Santa Clara 31 de Enero de 1890. —José Mfcría Fernandez de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.	424 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Eleuterio, Sadot y León.
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. élllmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegré de Rodríguez.
Por el presente queda nulo y sin ningún valor el poder que en 25 de Septiembre de 1887, otorgué á favor de D. Antonio M. Aguilera, vecino de Guanabacoa, ea Cayo Hueso, ante el notario público de aquella ciudad D. F. C. Pino, y para que surta sus efectos, publico esto en la Gaceta oficial, sin que esto perjudique en nada la buena opinión que goza dicho Sr. Aguilera.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—Santiago Camero.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente y acuerdo de la junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á junta general extraordinaria) que se efectuará á las 12 del dia 6 de Marzo próximo, en la casa calle de Aguacate húmero 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 31 dé Octubre últifiio, por no haber aceptado el cargo los señores que fueron electos para formar dicha comisión en 15 de Enero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la junta Directiva, por renuucia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de CArdenas
Se recuerda á los Sres. accionistas que la junta general ordinaria que empezó el dia 12 del actual, continuará el 21 del mismo, en el local calle de la Habana núm. 116*. Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario L. Chía.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanza#
Dispuesto por la Directiva de esta compañía, la celebración de la junta general ordinaria que previene el artículo 9q de sus Estatutos, para los objetos que en él se expresan: se convoca á los señores accionistas de la Empresa á dicha reunión, que tendrá efecto á las 3 de la tardé del dia 24 del corriente mes, en la calle de Cuba número 25. J Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Secretaria.
Habiendo participado la Srá. Doña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seir^cciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, se hace público por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artícalo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Balados.