ANO Lll,—Núm. 71.
Doming0 23 de Marzo de 1890.
TOMO I?.—Pag. 561.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEE/HO '
WJ mi ’JD«* «K s Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	ITSOAIPOIOir. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		PAscxoa sirsoAXPcxojv. Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$> 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	$ 10-00 oro El pago de las suscripciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección db Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Saneti Spíritns para establéeer el arbitrio «Puestos de Plaza,» el Exorno. Consejo de Administración se ha servido emitir el signiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Del expediente qne se ha servido remitir V. E. relativo á »na petición del Ayuntamiento de Saneti-Spíritns, sobre creación de nn arbitrio, resulta que dicha Corporación, de conformidad con su Junta municipal, ha solicitado autorización para establecer un arbitrio denominado «Puestos de plaza;» qne la Diputación provincial y el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, informan de consuno favorablemente á dicha solicitud, y qne el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, opina asimismo en sentido favorable, por cuanto el expresado arbitrio, cuyas cuotas distan de ser exageradas, se hayan comprendidos entre los que enumera la regla 2.a del artículo 183 de la Ley vigente.—En vista de todo lo qne antecede, y de la necesidad, repetidas veces recomendada por este Consejo, de atender á petióiones análogas de las municipales de la Isla, siempre que no sean contrarias á las disposiciones legales, en consideración al estado angustioso en que se encuentran, .tiene la honra de consultar á Y. E. que es de accederse á lo solicitado por el Ayuntamiento de Saneti'Spíritus, otorgándole la autorización para crear'el arbitrio de «Puestos de plaza» en el mercado de aquella población.»
Y habiénd'ose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
En el expediente incoado por el Ayuntamiento de Cervantes para crear el arbitrio «Certificados», el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cervantes solicita que se le autorice para establecer el arbitrio denominado «Certificados» que habrá de consistir en el cobro de un peso oro por cada certificación que expida por actos de! Ayo itamiento ó documentos qne existan en sus archivos —La Junta municipal prestó su aprobación á este arbitrio, y favorable le fué también el informe de la Diputación provincial y Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—Y habiéndose llenado todos los requisitos que las Leyes exigen, y estando comprendido dicho arbitrio entre los que determina el artículo 133 de la Ley municipal vigente, entiende el Consejo que puede V. E. servirse impartirle su aprobación.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo do 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Rolicía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador general con fscha 27 de Febrero próximo pasado, lo signiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que se ha servido remitirle Y. E., instruido con motivo de la alzada interpuesta ante el Gobierno general por D. Juan Llinás y Planas contra el acuerdo del Gobierno Civil de esta Provincia respecto al tramo de cloaca construido á costa del reclamante en la calle de Jesús Peregrino. Examinados todos los antecedentes del caso, resulta que el referida Sr. Llinas y Planas, obtuvo del Ayuntamiento la autorización para construir una cloaca que necesitaba la casa de su propiedad situada en el número 36 de la calle de Jesús Peregrino, y que dicha obra fué ejecutada en una longitud y á su costa, bajo la inspección que le impuso el Ayuntamiento coa el objeto de que fuese suficiente para el servicio público. En su virtud el Sr. Llinás solicita del Municipio la propiedad de la mencionada cloaca por determinado número de. años á fin de que los propietario! de las casas por donde cruza,-le paguen la parte proporcional del costo de la obra cuando traten de utilizarla ó acometerla. El Ayuntamiento de la Habana desestimó esta petición, acordando que una vez ejecutada la obra y aprobada, es propiedad del municipio, si bien los vecinos que intenten utilizarla ó acometerla, estarán obligados á pagar la parte proporcional del costo al constructor.— De los antecedentes resulta asimismo que el Ayuntamiento de la Habana aiitorizó á D. Juan Llinás y Planas, préyio informe facultativo, para .construir la cloaca en cuestión con la condición expresa de que durante los trabajos podr.an los vecinos acometerla, pero que una vez terminada la obra quedaría como propiedad del municipio, cuanto. mas que el miemo interesado, según constado una instancia suscrita por él, aceptó de antemano todas las condiciones que le impusiese el Municipio. En virtud de dicln condición, dice muy discretamente el Negociado de U Secretaría de ese Gobierno general que no existen términos hábiles para acceder á lo que solicita el Sr, Llinás, y opina porque se desestime su alzada. De igual parecer es el Consejo, que jiene la honra de proponer á Y. E. que se sir.va declarar no haber lugar al recurso interpuesto por D. Juan Llinás y Planas contra la resolución del Gobierno Civil de esta provincia, aprobando la del Ayuntamiento de la Habana qie denegó la pretensión del reclamante.
Y resuelto por Si E. de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de RoscAes.
El Excmo. Consejo de Administración comulta al Excmo. Sr. Gobernador General con. fecha 6 del corriente mes, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de remisión fecha 24 de Enero de 1890, se han recibido en este Consejo el expediente y cuaderno de notas de la alzada interpuesta por D. Tomás Lingoya y D. Miguel V. Perellada, contra la resolución del Gobernador de Santiago de Cuba, sobre concesión de un motor de vapor de D. José Yidaillet en la ciudad de Baracoa.—Del estudio de este expediente resulta, que la máquina instalada en Baracoa por D. José Yidaillet y Garón, para los trabajos de su fabrica de pan y chocolate, es de poca potencia y está rodeada de paredes de manipostería, habiendo funcionado cinco años sin accidente alguno, y que se han llenado los requisitos legales; en este sentido opina el Negociado del Gobierno General, y por su parte el Consejo cree que procede confirmar :a resolución del Gobierno civil de ¡Santiago de Cuba, aprobatoria de lo dispuesto por el Ayuntamiento de Baracoa, y declarar sin lugar las alzadas que ante Y. E. han establecido D. Tomás Lingoya y D. Miguel T. Perellada, contra la citada resolución del Gobierno civil.
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinser-
to dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario dejjGobierno General, P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 104, fecha 16 de Febrero último, reclamando certificado de inscripción de la marca de máquinas de coser «La Nueva vibratoria» en los Estados Unidos de América.
Y	dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 13 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosates.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 98, se comunica al Excmo.'Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Ayudante 19 de Obras públicas de la Isla de Puerto Rico, Don Antonio Calduch y Orts, que solicita pasar á prestar sus servicios en la Isla de Cuba. Existiendo en esa Isla vacante una plaza de Ayudante 29 de dicho ramo, y varias de Ayudantes cuartos, y siendo dicho Ayndaúte el único que ha solicitado su pase á ese servició, el Rey [q. D. g.J y- en su nombre la Reina Regente deí Reino,1 se ha servido diéponer qué' se nombre á D. Antonio Calduch y Orts, Ayudante!." de Obras públicas de la Isla de Cuba, con la categoría - de oficial 1? de Administración, e' slieldo de seiscientos pesos y ej sobresueldo de mil cincuenta pesos, para ocupar la vacante de Ayudante 2.° que existe en ese servició, y qne la diferencia entré el importe del sueldo y sobresueldo que corresponde á dicha clase y los que habrá de disfrutar el Sr. Calduch, como Ayudante 1." se abone durante el actual año ecouómieo, con cargo al sobrante que existe en el crédito consignado en los presupuestos vigentes para personal de Obras públicas; y que en los presupuestos que habían de regir para el próximo año económico Be aumente una plaza de Ayudante 1." de Obras póblicas, y se suprima una de Ayudante 2." de las que figurau en la plantilla, en los actuales presupuestos, cuya resolución se comunicará á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para que la tenga presente al formar los presupuestos de la isla de Cuba, publicándose lo dispuesto en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Intendencia general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado que por la Tesorería Central y las provinciales se proceda, desde el día 27 del actual, al pago de los haberes de las clases pasivas y de las asignaciones de material, correspondientes al mes de Enero último.
Habana, 21 de Marzo de 1890.—Angel Urzaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—-Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubie-