961
GACETA DE LA HABANA.
de abono, suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento, en forma, ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 3q Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se sefiale para celebrar el remate.
Art. 4g El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantos.
Art. 5.° La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para proceder á su cobro por la vía de apremio y demás que hubiere lugar.
Art. 6o Se adjudicará.el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 89 No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 9.° Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y los satisfará antes dé tomar posesión.
Art. 10. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta'dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, Manuel Sainz.—José de Valle.
. Modelo de proposiciones.
Don N. N..... vecino de.... enterado de la subasta y .pliego de condiciones del arbitrio «Carretas, Carretones y Carros de Camino», á cuya observancia se obíiga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.......(en letras) bajo las
condiciones estipuladas.^—Fecha y firma.
Es copia de su original, del que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gúndián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Urmus.
Arbitrio Producto del Mercado Franco Romero y Puestos Públicos.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio
durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo 1? Es obligación del rematador guardar, cumplir, y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho Mercado, así como las qué en el transcurso de su compromiso, considerase conveniente el Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene, del mismo.
Art. 2? Se obliga también el contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 3? Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local; siempre que lo consideren conveniente -los intereses que representan, procediendo á lo que hu biere lugar por las faltas que observen.
Art. 59 El Mercado de referencia, lo recibirá el rematador bajo formal inventario, y previo reconocimiento pericial, entregándole en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato, y no podiendo alterar en nada la construcción dol edificio sin qu e proceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera sin este requisito, no le serán abonadas, y será responsable á la indemnización de los perjuicios que cansare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 69 Será obligación del. contratista, quitar goteras, dar lechada fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores, y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efeetnará bajo la inspección del Concejal respectivo, y siempre que este (o considere, necesario al ornato, higiéne y decencia del. Establecimiento.. ,
Art. 79 Participará asimismo con oportunidad al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, -cuantas novedades, ocurran en él para que proceda á lo que corresponda.
Art. 8o. Este contrato se entenderá por el año económico de 1890 á 91,
Art: 9o. En este'contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio, del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
,Art. 10. Cobrará también á sn favor, el , Contratista seis y cuarto centavos oro diarios, á cada puesto fijo ó ambulantes de legumbres, viandas,, verduras, huevos, aves, frutas; pescado, dulcte, frituras; baratillos ó de cualquier clase, que se sitúe en el Mercado, pla-
zas, calles, caminos^ á otros puntos de este término Municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos,, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
1 Art. 11. Queda autorizado el rematador' para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su patio.
Alt. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el previo acuerdo dél Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada, y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contratóle recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corres« ponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. j.5. Por ningún motivo podrá, el contratista, exijirle al Ayuntamiento, que le ;disminuya el precio deJ remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar e! 30 de Junio de 1891 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado esté por todo el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniera continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.,
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día l.° de cada mes, y al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por perspna de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se,se-, ñale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta, y que no se halle redactada extrictamentocón sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sns autores por espacio de cinco minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el pan peí de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo 11 de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios sigoientes; por el alquiler de cada una de las cuatro casillas mayores que ocupanjos cuatro ángulos del mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las restantes doce pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, miéntras estos satisfagan con la debida exactitud el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no sé presentase á tomar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificada, per« derá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión.— José del Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N N:. ... vecino de..., enterado déla subasta de los productos del mercado «Franco Romero» y «Puestos públicos,» así «orno del pliégo de con-
diciones formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de...,....., [en letra] pagado en la forma establecida, y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y la cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Es cópia de su original de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gun-dida.—Vto. Bno, el Alcalde, TJrmus.
Ayuntamiento de Camajuaní-
Presidencia. !
Por acuerdo de este Ayuntamiento, en sesión ce lebrada el día diez del que cursa, se saca á pública subasta para el próximo ejercicio de 1890—91, el arbitrio que tiene establecí do con autorización superior, denominado Corral de Ooncqo, por la suma de óchenla pesos en oro anuales, bajo el pliego de condicibnes qué se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles.
V	señalado por esta presidencia para que tenga lugar el acto, las doce del día 30 del actual, en éstas salas consistoriales, ante la comisión correspondiente, se anuncia por medio del presente para general conocimiento y concurso de licitadoras.
Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—El Alcalde Presidente, P. A., Guillermo Navarro. 1
En sesión ceíébrada por esta Corporación, ql día diez del aetual, se acordó fjacar, á pública licitación por todo el próximo ejercicio de 1890—91, el arbitrio municipal que tiene establecido, con superior autorización, deuominadó Rastro y Plaza, por la suma anual de tres mil doscientos un yesos en oro y con sugeción á las condiciones consignadas en el pliego respectivo, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría rau-nicioal todos los días y horas hábiles. ,
Y señalado por esta Presidencia para' que tenga lugar el acto, las once, del día treinta del corriente mes, en estas salas consistoriales, por ante la comisión dé remates, se hace público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurso de licitado-res.—Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—El Alcalde Presidente, P. A., Guillermo Navarro.
Esta Corporación acordó en sesión del día 10 del actual, sacar á subasta pública para el próximo ejercicio de 1890—91 el arbitrio establecido con autorización superior denominado Vendedores de billetes de lotería por la suma de cuarenta pesos oro anuales, con sugeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles.
Y	señalado por esta presidencia para que tenga lugar el acto, la una del día 30 del corriente tnes, en estas salas consistoriales ante la comisión respectiva, se hace público por el presente para general conaci-miento y concurso de licitadores.
Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—-El Alcalde Presidente, P.'A. Guil’ermo Navarro.
Esta Corporación acordó, en sesión del día diez del actual, sacar á subasta el servicio de Limpieza pública de la población, para el próximo ejercicio económico de 1890—91, por la subvención anual de trescientos pesos en oro, con sugeción al pliego de condiciones respectivo, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los días y horas hábiles.
Y acordado por esta Presidencia que dicho acto tenga lugar á las dos de la tarde del día treidta dol corriente mes, en estas salas consistoriales, ante la comisión de remates, se anuncia por el presente para general conocimiento y concurso de licitadores.
Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—El Alcalde Presidente, P. A. Guillermo Navarro.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia ■ Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segunda convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusives que quedaron sin resultado en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos1'necesarios en esté Establecimiento, durante el año económico’ actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas dé la Pirotecnia, el día 22 del , co-rríente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno. de los efectos que, figuran en los lotes del uno al séptimo ya indicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la