842
GACETA DE LA HABANA
Don Juan Balb&s y Vela, Teniente Coronel graduado comandante de Infantería en comisión activa, Fiscal permanente de la Capitanía general y de la causa seguida por robo y asesinato de D? Paulina Castañeda, ocurrido el dia 7 de Enero ú'timo, en la boca del puerto del Mariel.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Agustín Calle Pérez, natural de Mariel, partido de Guanajay, (Pinar del Rio.) hijo de Don Tomás Calle y D£ Felicia Pérez, soltero, de 20 á 21 años de edad y de oficio coquinero; cuyas señas personales son las siguien tes: estatuía regular, color bueno, barba naciente, pelo y cejas castaño, ojos pardos; para que en el preciso término de ocho dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Pinar del Rio y en la Gaceta de la Habana, cero parezca en la cárcel púb'ica de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole e) perjuicio que luya lugar.
A su vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requ’ero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Agustín Calle Pérez y en ca«o de ser habido, lo remitan en clase de preso é incomunicado con las seguridades debidas á la expresada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 26 de Marzo de 1890,—Juan Balbás.	164
Don Manuel Gmzález y Gutiérrez, Capitán de Iufautería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, eu día y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la. inteligencia que si do se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuices que marca la Lev.
Haba ia, 12 de Abril do 1890.—E’ Fiscal, Manuel González.	180
SAGU A LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Te nieute del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIFI número 62, y Fissal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito ¡ de segunda deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara del Campo, provincia de Falencia, soltero, de 27 años 8 me íes de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas señas personales son las siguientes:- pelo negro, cejas al pelo, ojas pardas, nariz regular, barba Ídem, seflis par ticu’ares ninguna; estatuía un metro 5S5 milímetros; fué afiliado como voluntario el 12 de Diciembre de 1885 para esta Isla; para que en el preciso término de 10 dias, contados de-sde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habaua, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resul ten en la causa que de orden del Sr, Comandante militar dee3ta plaza, instruyo con motivo de haber desertado de dicho cuartel, el dia 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el ítay (q. D. g.,^ exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en bu3ca del referido procesado Agapito Gonzá l-.z Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de Sigua ia Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Sagú a la Grande, 21 de Abril de 1890.—Dionisio González.	215
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital.
En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. Juan Francisco Rodríguez y Alvarez, como padre legítimo del menor del mismo nombre, contra la Sra. D? Manuela Acnondo, viuda de Cárdenas, en cobro do trescientos cincuenta pesos en oro, he dispuesto por providencia de fecha diez del corriente, se cite y emplace á la expresada Sra. para que dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en dicho j uicio; en virtud de haber manifestado el domante que ignora actualmente el paradero y domicilio de la repetida Sra. D> Manuela Achondo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 17 de Abeil de 1890.—Francisco Noval y Martí.—P. S. —Antemí, Juan H. Vergel.	1328 P 4	*
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se publicará eu la Gaceta de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se requiere á D. Ildefonso Ramos de Linares y á Don Federico de Molina, de ignorado domicilio, para que dentro de nueve dias hábiles ,c ntalos al siguiente del último número, comparezcan en e¡rte juzgado, por conducto del Escribano actuario á satisfacer la cantidad de quinientos cincuenta pesos que el pfimerq.es en deber al segundo y que este traspasó á ia Empresa Cuja do Ahorros, descuentos y dapósitos de la Habma en liquidación,'constituyéndose fiador principal pa-
gador de aquel según lo acredita el pagaré otorgado en ocho de Enero de mil ochocientos setenta y dos endose exten« dido el siguiente día; entendiéndose también el requerimiento á los réditos extipulados vencidos y no satisfechos, ascendentes á mil ciento ochenta y ocho pesos según expresión de los liquidadores de la citada Empresa, á la que le han sido embargados ambos mèdi tos para el pago de costas á su cargo ocasionadas en la Exorna. Audiencia en el pleito que á ella le siguió Don Antoni) González yen las que está interesado el Estado; ó para que expongan en contrario los que se les ofrezca, en la iuteligencia de que no comparecen io dentro de dicho término les parará el perjuicio á que h ihiere lugar en derecho. Así lo he dispuesto á petición del representante del Ministerio fiscal en el cuaderno firmado al efecto. Habana 19 de Abril de 1890.— Vicente Pardo —Antemí, Rafael del Fino. 1227 T 4 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro dejf Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día veinte y ocho del actual dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez en el cuardeno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, recaída en el juicio eje-cutiuo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martín contra D. Ignacio Guerrero y Guzmán, en cobro de pesos, he acordado ejecutar de nuevo en pública subasta el potrero «Bonilia,» conocido también por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia le la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientas veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centiáreas de superficie, con rebaja del veinte y ciuco por ciento de io tasación, ascendente ésta á siete mil ochocientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día cuatro del mes de Junió próximo, á las dos de la tarde en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo pon la rebaja indicada, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el < s-tableeimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, segua io pedido por ei ejecutante, sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de H Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril 30 de 1890.'—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Àndreu.	1325 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de plimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por e! presente S9 hace saber á D. Francisco Linares y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntada promovido por D? Emelina Martín y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Francisco Linares y González. En el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D? Emelina Martín y Quiñones, s<dic tan do el depósito de su persona, el Sr. Juez de prim< ra instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí ba dictado el auto que dice:—Auto.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Abril 24 de 1890. —Vistos.—Resultando; que D* Emelina Martín y Quiñones, presentó escrito con fecha diez de Enero últimv;, solicitando la variación de su depósito, por lai razones en dicho escrito consignadas, designando para el cargo de nuevo depositario á su Sra. madre Di Dolores Quiñones, viuda de Martín; que dispuesto se confiriese traía lo de dicha pretensión á »^legítimo esposo D. Francisco Linares, y tenido por evacuado dicho traslado 89 convocaron las partes a la comparecencia verbal, que señala el artículo 1#96 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose edictos en debida ferma, p ira la citación de D. Francisco Linares, y que el referiuo acto verbal se ha celebrado el día de hoy con la sóla comparecencia de D? Emelina Martín y Quiñones.—Considerando que el esposo legítimo de la expresada Sia. Dt E ueñna Martín y Q linones, por su falta de cumplimiento á lo orduado por el Juzgado para que le facilitara para alimentos la cantidad de cincuenta centavos plata diario, ha movido á é3ta á que solicite ia variación de su depósito, por no serle posible á su actual depositaría su Sra. hermana D* Teresa, proveerla de esos'alimentos cuya circunstancia constituye para la solicitante una situación aflictiva y an irmal que la obliga á proeurarse la subsistencia por medio del trabajo personal y que para esto necesita además cintar con el auxilio, que no puede tampoco prestarle su citada hermana, de una persona de su se guridad y confianza, condiciones que concurren en su tira, madre D? Dolores Quiñones viuda de Martín, á quién ha de signado por deposi ¿aria la.&olicitan te. be decreta la variación del depósito de D? Emelina Martín y Quiñones, de conformidad con lo establecido en el artículo 1896 de la Ley de Eajuiciamiento Civil, y eu su consecuencia procódase á su consiifcu'i^n en la forma que ha designado, ó sea su Sra. madre D* Dolores Quiñones, viuda de Martín, prévias las formalidades del caso.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera intanoia del distrito Centro de esta ciudad, de que doy fé. -Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para notificar á D. Francisco Linares y Gómez, se libra la presente cédula.—Hanana, Abril 28 de 1890.—Vicente .Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco González. 1305 T 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien-' eia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Alonso, contra Don Francisco Bionda, como tutor del menor D. Manuel Rionda y Benjamín, se sica á pública subasta la mitad del in genio San Juan Bautista, situado en el barrio de Puerto Escondido, término Municipal de Canasí, provincia de Matanzas, que fué tasado en su totalidad en cincuenta mil tres cientos ppsos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la mitad de la expresada finca, haciéndose saber que los títulos de propiedad, están unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu ta subasta, previniéndose que ios licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros v que para tomar par-* tes en la subasta habrán ae consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento que determina la Ley, estando señalado para el acto del remate el cuatro de Junio próximo á las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42. Habana 2 de Mayo da 1890.—Guillermo Bernal.---Ante mí, Antonio Alvarez Inzua. 1313 P 4
Den Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de Fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López,
contra D? Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta las casas número 98 de la calle de Revillaglgedo, que fué tasada en 4653 pesos 55 centavos oro y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36 de la calle de Vi* 11 eg is, tasada en totalidad en 9570 pesos 73 centavos, haciéndose saber que ios títulos de propie la 1 se encuentran, unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ex mamarlos I03 que quieran tomar parte en la subasta con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exijir ninsrunos otros; advirtiéndose que no se adrnit rán posturas que oocubrán los dos tercios y de ningún modo las que sean inferiores á las cargisque pe^an sobre los ble u es que se subastan y constan de la certificación del Registro* admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Kevillagigedo 98 y la mitad de la de Villegas 34 y 36, debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente el diez por ciento que la Ley determina, sin cuy > requisito no serán admitidos; habiendo señalado para el acto del remate el 6 de Junio próximo, á la hora de las dore en los extrados de este Juzgado, Cuarteles 42. Habana 2 de Mayo de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.
1326 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu»*ra de la Habana, Juez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el óreseme llamo y convocó á los parientes de Dí Leonor Pintado y Vázquez, natural de Güira de Macurri-ges v vecina de esta Ciudad, Ja calle de San Isidro número sesenta y ocho, soltera y de diez y seis años de edad, que 83 encuentra sometida á o'oservació i por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del actuarlo, á usar de sus derechos si les conviniere, bajo el apercibimiento deque transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo. que proceda en el expediente formado por a presunta demencia de la citada Pintado y Vázquez. —Habana 29 de Abril de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1299 T 2
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber, que eu este Juzgad© y po" ante el Escribano que refrenda curian los autos de abintestato del moreno Victoriano Runos, cuya defunción fué inscripta en el Registro Civil del Juzgado municipal de Biinoa, el día veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “Sao Rafael de la Palma,” de la que consta era natural de Africa, vecino del barrio, Pueblo en el término referbio, de 64 año'3 de edad y de e-tado soltero; en los cuales se ha di iptiesto convocar por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de) moreno referido, á fin de que en el término de dos meses, contados des le su puh*ioació i en el último número de la Gaceta y Boletín ti O ocial, ae personen en dichos autos en forma legal, ha deudo valer los que cr?an asistirles, con apercibimiento de que transcurrido dicho término se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 17 de Abril de 1890.—José Ojea y 8 >moza.—Rafael Aguiar. 1169 3 En la pieza de Administración correspondiente á los autos de Don Cárlos Izquierdo, se ha librado la siguiente cédula.—Señares D. Simón Joaquíu y Ü? Rosa Izquierdo, é Izquierdo—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad cursa la pieza sobre administración de loe bienes, quedados al fallecimiento de Don Cirios Izquierdo Can ció, en los cuales se ha dictado y por ignorarse ei domicilio de ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se les notifique por medio de la presente el auto que dice:—Jaruco Febrero Irei de mi! ochocientos noventa. —Resultando: que en once de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinc i, se notificó al Procurador D >n Fermín FJgueroa, representante de D* Isabel Capote el auto que recayó á su instancia y á nombre de algunos de los hijos de Dou Cárlos Izquierdo, por ei que se le previno vlDiera eu forma y se proveería, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en este incidente, encontrándose paralizados desde entóneos por no haber instado su curso ninguna de las partes, sin constar qud lo impi iiera fuerza mayor.—Considerando, que conforme á lo prevenido en el artículo cuatrocientos diez déla Ley de E ajuiciamiento Civil caduca de derecho la primara instancia, cuando uo se insta su curso dentro de cuatro afies, como sucede en este incidente; por haber veniido dicho término el dos de Enero último según el cuatrocientos diez y nueve y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el cuatrocientos trece de la L°y referida ya—Se tiene por abandonada y por caducida de derecho esta primara instancia, archívense les aut<-s sin ulterior recurso siendo de cuenta de la maza las costas causadas, las que se Ji ]U{darán por el actuario y previo los trámites del caso requiéraseles para su pago, librándose al efecto los exhorcos y despacho * que fueren necesarios.—A=í por este su auto lo pronunció mandó y firma el Señor Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, de que doy fe.—José Ojea y^ Somoza.—Ante mí, ;iafaél Aguiar- — RJn virtud y. no habiéndose encontrado en los términos Municipales de Bainoa y Placetas donde han sido buscados 6 ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y D? Rosa Izquierdo ó Izquierdo^ á fin de notifica ríe i el auto inserto se libra la presente para fijar en la tablilla del Juzgado é insertarla en la Gaceta y Boletín oficial.—Jaruco Abril diez y siete de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.—Y para su pu-blicocióu en tres número* causecutivos de la Gaceta oficial de Habana, se librp la presente.—Jaruco á 17 de Abril de rn.il ochocientos noventa,— Rafael Aguiar.	1189 2
Juzgados de Instrucción.
Juzgado de inetruooión del Centro.
i .
Con esta fecha ha cesado en ei despacho de este Juzgado, Don Cláudio Pérez Piquero, que lo servía interinamente j por sustitución reglamentaria, habiéndose encargado de él su propietario D mi Julio Manías Vazquéz, nombrado por Real Decreto de 14 de Febrero último,
Habaua, 1? de Mayo de 1890.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, en la causa número 114 que instruyo por estafa, ha dispuesto que por tres número4 consecutivos dei periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Sede y Avalo, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de la Amistad, número 91, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa anteriormente expresada. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1890.—El Secretario, Jo’é María Solía.	1302 I 4