1180
GACETA DE LA HABANA
MORON.
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros y Fiscal de la cansa que se sigue contra los bandidos Severiano Gómez y Evaristo Que-sada, por el delito de agresión hecha á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Severiano Gómez, como de 35 afios de edad, estatura alta, trabado, ojos pardos, y grandes, pelo castaño bigote tirando á rubio,' y le faltan 2 dientes de la encía superior, vistiendo de guayabera, pantalón claro y sombrero de guano; para que en el término de treinaa días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, compadezca en la cárcel de este partido á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en dicha causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.	.	..
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como Militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Severiano Gómez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de este partido y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este dia.
Morón 2 de Abril de-1890. Constantino Sánchez.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
JDon Francisco Noval y .Ma? tí, Juez de primtra instar cia del Distrito del Este. *
Por el presente, y á consecuencia de los autos promovidos por Dou Ricardo H. Chin, como curador adbona de ia menor D? Annella MacHatton contra Don 8* bastían Ula-<cüa, en cobro de pe^os, se ha señalado el día , diez y nueve »del enti ante mes de Julio, á launa de su larde, en en el Juzgado, cito en la culle Ancha del Norte número doscientos veinte y ei* te, para el remate del ingenio «Deseuiaño» co nocido con el nombre de «:<oyo» situado en la provincia de Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y cercas en la suma de treinta y sb te mil treinta pesos, 'coa advertencia á los Incitadores: qüe los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados.á los autos: que nch se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el .rebajo previamente del veinte y cinco por ciento por ser la /segunda subasta y qué para tomar parte en ella habrán de 'depositar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo ménosal diez por ciento efectivo de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para bu publicación por la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente en la Habana á diez de Junio dé mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Euge-mio Bonachea.	1776 P 18
Sr. Juez de primera instancia del Distrito Este de ■:esta Ciudad, en juicio declarativo de nayor cuantía promovido por Di Soledad Domínguez y Lima, contra Don Pedro, Don Francisco y Don José de Lima y Canelo, hijos y herederos de Don Pedro Inocente de Lima, par i que sé declare queel crédito hipotecario de mil veinte y dos pesos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo .Alegre, situado en la calzada de Luyanó número ochenta y seis, pertenece exclusivamente áae\l& como cesionaria de su legítima madre n* Agueda de Lima y Domínguez, ha dis-uesto se cite y emplace á los expresados Don Pedro, Don raneisco y Don José de Lima y’Capelo, cuyos domicilio se ignora, para que en el término de nueve dial se per-•sonen á contestar esta demanda, apercibidos que sino lo verifican, les pasará el perjuicio que,hubiere lugar en derecho. Y para la publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1890.—Jesús Rodríguez.
1764 T 18,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prtmera instancia del distrito del Este de esta Capital,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Rosalía Silva y Pérez y Don Rafael Chil y Pueule, como heredera de su hijo Dou Diego Aurelio de los mismos apellidos, ambos menores herederos de Don Felipe Aizpúrua y Silva, contra la sucesión de Don José de Ayala y Maldonado, en cobro de pesos, ,he dispuesto en providencia del día nueve del qué cursa, dictada en virtud de aparecer gravada la cat a hipotecada á las resultas del crédito dé Aizpúrua á favor de Don Francisco de Asís; Don Mamerto y Don Antonio Abás Carran, se les notifique por este medio la existencia de estos autos, por ignorarse su domicilio, así como que se hallan en el trámite del nobramiento de peritos para el avalúo la casa embargada en el juicio, sita en la calle de la 'Florida | número sesenta y tres hoy, y antes cincuenta y tres, para que se personen en los autos é intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si le conviniere, apercibidos de pararle el perjuicio que es consiguiente si no lo verifican.—Habana J unió once de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en su fecha.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1761 T 17
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dél juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Miró, Campo y Compañía, en liquidación, contra. D. Isidro Costa y la sucesión de D* Bel en Olivera, en cobro de pesos, que componen parte de dicha sucesión, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que el término de nueve días constituyan su representación en los referidos autos, balo apercibimiento de que si no lo verifican se les notificará en los Estrados del Juzgado las resoluciones que en lo sucesivo se dicten en aquél juicio: que asimismo se les requiere para que dentro de seis días presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio, número 7, los títulos de propiedad de los potreros titulados “San Juan de la Casualidad” y “Rancho de Lucas” embargados á las resultas del indicado juicio; y que se les haga saber igualmente que la Sociedad ejecutante ha nombrado al perito D. Francisco Quiñones y L escaño, para el avalúo de las mencionadas fincas, á fin ae que dentro de segundo día elijan otro por su parte, con apercibimiento de tenerlos
por conformes con el designado por aquella« Sociedad; advirtiéndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado. Habana, Junio 2 de 1890.— Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.	1750 T 17
H ABAN A—’OESTE
Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad. .
Por el presente edicto se anuncia al público babeise señalado para el remate de la cas 1 de planta baja, calzada de Jesús del Monte, número doscientos noventa y nueve de esta Ciudad y la cual linda por la derecha con casa de D? Margarita Cabrera, y por Ja izquierda y espalda con la casa quinta de los herederos de Don José Albertini, las doce del di1», diez y seis de Julio próximo en el juzgado, calle de Cuarteles número cuarenta y dos, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y cinco pesos, diez y seis centavos oro, no admiténdose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de ese avalúo y ae advierte: que para hacerlas han deidepositarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lomónos alio p.§ efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus dueños acto continuo del remate escepto )a que corresponda al mejor postor que se reservará en depóstlo como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad así como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Donato Naveira, San Ignacio, número ciuco, para que de ellos se instruyan los que quieran tomar parte en la subasta. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín González Sirraín. contra D. Cárlos Ayala y Hernández, en cobro de pesos. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente. Habana á 13 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	1765 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Teodoro Agostini y Marzoli, contra Don Edmundo Mourgue en cobro de pesos trece mil setecientos veinte y tres, intereses y costas que cursa en este Juzgado y E^crib- nía del que refrenda, hedis-puesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el día veinte y dos de Julio próximo á las doce en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, los s guiente créditos que á favor del ejecutado reconoce el 8t. Marqués de San Miguel con hipoteca sobre el ingenio Intrépido y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil* ochocientos setenta y ocho, unte Don Cárlos Amores, á saber: uno de siete mil quien tos cuatro pesos y otro de ocho mil ciento noventa y cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro; tasados el primero en dos mil quinientos quince pesos treinta centavos oro, y el segundo en dos mil setecientos treinta y tres pesos ocho centavos en dicha especie; y el tercero de veinte y tres nrl ochocientos veinte y cinco pesos vefute y tres centavos billetes dél Banco Español, resto de los setenta y tres mil. ochocientos veinte y cinco pesos veinte y tres centavos á que dicha escritura se refiere, cuyo recto al tipo de ciento cuarenta y uno por ciento, ha sido valorizado en tres mil doscientos noventa y cinco pesos treinta y seis centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dichos avalúos deducido el veinte y cinco por ciento de los mismos; debiendo los licitadores para »poder tomar,parte en la subasta consignar previamente en la me sa del Juzgado ó en el e.-tablecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por ciento por lo menos de la suma que sirve de tipo para esta segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y en concepto de que las consignaciones se devolvieran á sus respectivos dueños acto continuo del remate escepto lo que corresponda al mejor postor que se. reservará en. depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en la Habana á catorce de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1752 T 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto bago saber; que en los autos que se expresarán se libró la cédula que dice así: A. consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Miguel Roura, como cesionario de Don Benito Bugia, contra Don Jacinto Averhoff, en cobro de mil.tres pesos noventa y seis v medio centavos oro, se embargó al deudar el ingenio Providencia y su potrero anexo Bella Vísta, habiéndose dictado por el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia. del distrito del Oeste, Ja providencia que, en lo pertinente, dice así: 'Providencia. Juez: Sr. Bernal. Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa. Y requiérase al deudor JDon Jacinto Averhoff, para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos do propiedad délas mencionadas fincas. Lo mandó y firma S. Sria. doy 1 fe.—Bernal.—Ante mí. Antonio Fernández de Velasco. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al deudor Don Jacinto Averhoff, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se.le hace-la notificación por medio de la presente cédula que se fijará eu la tablilla de anuncio del Juzgado ó insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad y en el Boletín oficial de la Provincia, requiriéndolo para que dentro de reis días presente en la Escribanía de Don Manuel Baños á mi cargo, establecido en la calle de San Ignacio número cinco, los títulos de propiedad del ingenio Providencia y su potrero anexo Bella Vista, embargados en dicho juicio, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández Velasco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1745 P 15
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio J. de Varona, Jaez municipal y accidental de
Scimera instancia de esta Ciuda.
[ago saber: que en la demanda que sé expresará se ha expido la siguiente cédula:—Sr. D. Gonzalo Morel.—En este Juzgadoy por mi Escribanía ha promovido demanda de pobreza D? Mercedes Ramírez y Rojas, para deducir acciones en juicio declarativo dé menor cuantía'contra la sucesión de D? Belén Barreto y A rango, en cobro de pesos; y en ella se ha dispuesto conferir V. traslado de dicha demanda en su calidad de padre legítimo de D? Carolina Morel y Barreto, constituida en la menor edad y la cual compone la
sucesión demandada; y que se vérifique el emplazamiento por este medio, en virtud de ignorarse el actual paradero de V., en su consecuencia emplazo á V. por la presente para que en el término de treinta días que se ha señalado, se persone en los autos á contestar dicha demanda, apercibido si no lo hace de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y dos de Mayo de 1890.—Don.—-Y para su publicación en la Gaceta de Habana, se libra el presente. Puerto Príncipe, 24 de Mayo de 1890.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.
1766 T 18
Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez
Municipal, y a x-identalmente de primera Instancia dé
esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á Don Alejandro Serrauo, cuyo domicilio y paradero se ignora, la cédula de notificación que dice así: Sr, Don Alejandao Serrano.—En los autos de la demanda promovida ante mí en juicio declarativo de menor cuantía por D? Antonia Soler, viuda de Don ¡V5 iguel Nieolau, contra V. en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás couducente dice así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe á 27 de Julio de 1889, el Sr. Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. En vista de estos autos seguidos entre partes de la una, D? Antonia Soler, viuda, de este vecindario, demandánte, y de la otra Don Alejándro Serrano, demandado, declarado rebelde. Resultando: que el Procurador público Don Francirco Navarro con poder, bastante, en representación de la referida D‘? Antonia Soler, por escrito de 20 de Abril último, dedujo demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra Don Alejandro Serrábo, en cobro de la cantidad principal de trescientos veinte y dos pesos cuatro reales oro, que le es en deber por préstamo que de ella Üiciera, constante de escritura pública, de primero de Julio de 1867 que presenta en primera cópia á fólio 36, con más el interés legal devengado desde la es presada fecha, hasta que se verifique el pago, y por las costas causadas y que se causaren. Resultando: & —Considerando: &. —Fallo:—Que con la imposición de costas,' debo condenar y condeno á Dou Alejandro Serrano, á que dentro de terceto día, pague á D* Antonia Soler, la cantidad de trescientos veinte y dos pesos, cuatro reales, que le es en deber por préstamos con más el intérés legal devengado por razón de la mora. Asi la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fe.—César A.ugusto de Conti.—Ante mí, Federico Díaz Compamoni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide este en Puerto-Príncipe á 21 de Mayo de 1890,—Antouio J. de Varooa.—Federico Díaz Companioni.	1743 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Jmz de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto que por 3 núm. consecutivos d e l i Gaceta oficial, se |convoque á D. Juan Alvarezy Alvarez, vecino que fué de Monte número 20, á fin. de que comparezca en la R‘*al -"-ala de lo criminal de la Exenta. Audiencia el día veinte y seis del corriente, á las once de su mañana para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo José Gertrudis Aljovin por hurto. —Habana Junio 12 de 1890.—José Clemente Santos.	1756 1 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s*» convoquen á las personas que conozcan á Don Ovidio Rico Rosainz, para nue dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito Escobar número ochenta y uno, á declarar si dicho individuo posee ó no bienes de fortuaa.—Habana 11 de Junio de 1890.—José Clemente Santos.	172¿ I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, á los morenos Rafael Arteaga y Lorenzo Valdés, vecinos que fueron de San Lázaro número cincuenta y seis para que dentro del término de qúinto día, comparezcan en este Juzgado, sito Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el d,c igual clase Francisco Incháusti, por estafa á Agust ín Gastelúmendi.— Habana Junio 7 de 1890.— José Clemente Santos.
1704. I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai menor Arturo Fernández, dé la Habana, como de 11 años, vestido con pantalón de dril blanco, sombrero de castor negro, saco de casimir, sin zapatos, para que dentro del término de diez días se presente en el asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le figue por hurto; cierto y seguró que de hacerlo así se le oirá y administrará! justicia y de lo contrario le pararán el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 4 de 1890.—Julio Macrá Vázquez.—José Clemente Santos.	.... 1706 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á Dou Tirso Mina y Garrete, natural de Pamplona, soltero, de 19 años y vecino que fué de Casa-Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Escobar, número 31, á evactiar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Junio 6 de 1890.—José Clemente Santos.	1700 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números 'consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día contados desde la primera
giblicación se convoque al pardo Eustasio Gaicoohea y ernández, de la Habana, de treinta años y vecino que dijo ser de Compostela, 35, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á prestar declaración en causa por estafa. Habana, Junio 6 de de. 1890.— José Clemente Santos.	1706 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, natural de Catón, soltero, cigarrero y de 50 afios de edad, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de iustioia en causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo. Habana, Mayo 81 de 1890.—Ju-I lio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1699 I 17