GACETA DE LA HABANA.
231
D® Concepción Zayas y Calvo, en cobro de tres mil pesos de principal y novecientos de intereses, se saca á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado 4 Coronel’’6 “Elvirita,” embargado á las resultas del juicio, situado en la hacienda “San Rafael de la Lima,” término municipal de Cabezas, y que compuesto de dos caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles planos de tierra, poco más ó menos; linda por el Norte, con D? Loreto Valdés y D® Candelaria Sallus; por el Sur. con Di Felipa Rosales; ¡ por el Este, con el camino vecinal de la Bermeja y la Lima y por el Oeste, con D. Francisco García Chavezy Di Guadalupe Junco; habiéndose señalado para el acto de la subasta las doce del dia 11 de Marzo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se hace presente que á instancia del actor se saca á subasta la finca embargada, tasada con sus pertenencias y anexidades, en la suma de dos mil quinientos setenta y siete pesos, diez centavos en oro, sin que por los deudores se* hayan* presentado los títulos reclamados por constar de la escritura hipotecaria unida al juicio, hecha referencia del dominio adquirido por el deudor; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y qué para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgar do ó en el Establecimiento destinado al efecto, una canti-. dad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo. Alfonso XII, Enero 30 de 1890.—Francisco J. Va&co.—Eugenio Pérez Cubas.
821 P 2
SAGUÁ LA GRANDE,
A la sucesión de D. Bernardino García, conocido por Antonio.—En el juicio ejecutivo por D. Felipe Obeso y Robles, como cesionario de la sociedad de Guardiola y Tejedor, en cobro de ocho mil pesos, intereses y costas á la referida sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del actor, se le cite de remate por medio de cédula que se incertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otra en la tablilla de este Juzgado, para que dentro del término de nueve dias se personen en dichos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos de lo que hubiere lugar, haciéndose presente que se ha practicado el embargo del producto “El Palmar de S. Pedro,” situado en el barrio de Viana, término municipal del Calabazar, sin el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dicha sucesión. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente cédula. Sagua la Grande, Enero 20 de 1890. — Andrés S. Moreno.	317 P 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria s.e cita, llama y emplaza á D. Tomás Crespo Pozas, hijo ele Santos y de Gervasia, natural Je Santander, soltero, de 23 años de edad y dependiente; Don Domingo Penavar y Fernández, hijo de Paecuí4~y-de Vicenta, natural de la Coruña, soltero y de 20 años; Don Manuel Fernández;Viña, hijo de Marcos y de Josfefa, natural de Asturias, soltero y de 21 años; D. Francisco Gómez Gutiérrez, hijo de Francisco y de Pilar, natural de Santander, soltero, dependiente y de 22 años; Don Eulogio Velo Herrera, hijo de José y de Modesta, natural de Santander, soltero, dependiente y de 21 años; Don Genaro Gutiérrez , Chávez, hijo de Genaro y de Josefa, dependiente y de 21 años; D. Anselmo Arregui y Ochandarena, hijo de Anselmo y de Florencia, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 21 años; doña María Luisa Pérez y Marrero, hija de Miguel y de Benigna, natural de la Haba o a, soltera, costurera y de 22 años, y morena Teresa Ramírez, hija de Felipe y de María, soltera, costurera y de 22 años; y cuyos domicilios se ignoran; á fin de que en el término de quince dias, á cpntar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten eu este Juzgado, sito Amistad número 91, á notificarse del »uto declarando terminado el sumario de la causa que contra los mismos se sigue por atentado á un agente de la autoridad; ciertos y seguros dé que si así k> hacen se les oirá y administrará justicia y de ló contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José M® Solís.
204 I 30
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa, denunciada por D* María Adelina Pérez y Jesús y D Julio Piñelo Casas, se convoque al segundo por tresnume-ros consecutivos» del periódico Gaceta oficial, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito Amistad, número 90, para que evacúe un acto de justicia en la causa antes mencionada. Y para su publicación en el periódico aludido, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 3 890.—José María Solís.	271 I 30
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Elias Sánchez Cao y á D. Jesús González López, vecino que fué el primero de Genios, número l, y el segundo de Morro, número 5; á fin de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del 21 de Febrero próximo, para la celebración del jnicio oral de la causa seguida por estafa, contra D. Andrés Costos. Habana, Enero 29 de 1890.—Gqnzalo Iturrióz.	291 I 1
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Manresa Suríz, vecino que fué de Teniente Rey, 39, y á D. Manuel Mi y eres y Fernández, vecino que fué de Manrique, 109; á fin’de que comparezcan á las once de la mañana del 24 de Febrero del corriente año, en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia* para la celebración del juicio oral de la causa seguida, contra el moreno José de Jesús Montalvo, por estafa. Habana, Enero 28 de 1890*—Gonzalo Iturrióz.	293 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que ' por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Cesar, vecino que fué de Rayo, 73; á otro individuo, conocido por el Malagueño, que residió en el propio punto; á D. Ignacio Echavarría, que residió en Monte, número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de j usticia en causa que se sigue contra D. Juan Viilota Ba-r ón, por hurto á D. Dominico Martínez. Habana, Enero 24 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	275 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito^del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Manuel Várelo Taboada. vecino que fué
de Compóstela, 33 y socio que fué del Centro Gallego; á fin de que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa número 907. Habana, Enero 30 de 1890.—José Clemente Santos.	295 I 1
D, Rafael García Fernández, Juez de instrucción dei distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo José Teclo Mariano Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto á la parda María Kruna Fonseca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cotí los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todás lás autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al;lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana y Enero 24 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quésada.	263 I 30
El Sr. Júét de instrucción en propiedad del distrito Oéste de está capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Joaquín Rodríguez y García, por lesiones menos graves á D. Francisco Mendez Villa.mil, se convoquen por cinco números consecutivos del periódico Oficial, á D. Francisco Mendez Villamil, D. Miguel Sánchez Bo-rrás, D. Miguel Lombart Gómez, D. Manuel Villarín Viñal y D. Gustavo Peira y Fernández, vecinos que eran de la calle de San Salvador, 7, en el Cerro, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 28 de 1890,—José Clemente Santos.	276 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esteiro y Ferreiro, natural de la Oorufia, soltero, tabaquero, de 29 años, hijo de D. Juan y doña Nicolasa, de estatura baja y trabado, color blanco, pelo y bigote rubio, barba afeitada, ojos verdes, nariz y boca regular y viste con decencia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa por haberse decretad? su prisión provisional en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Rosa Córdova; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio ‘á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su conducción á la cárcel de este partido.—Guauabacoa Enero 28 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, libro, la presente.—Fecha ut supra.— Rafael Galindo. ,.	292 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio déla presente se convoca á Don Emilio Rodríguez y González, vecino de la Habana y cuyo paradero actual se ignora; para que en el término de quinto dia comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar declaración eo el sumario que se instruye contra el nardo Ramón González por hurto de un caballo de D. Guillermo Sigler. Y para su publicación por tres, números consecutivos en »a Gaceta de la Habana, expido la presen te.-^Jaruco y Enero 25 de 1890, —José Ojea.—Anie mí, Buenaventura Sánchez.
284 I 1
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. José Gal van, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Aberto Hernández, para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Baroná.	299 I 1
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Juan P. San Pelayo y otros, por cohecho, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Plazaola y Cotilla; á fin de qne en el término dé nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Barona,	801 I 1
D. Miguel de Céspedes y (Joffigny, Juez de primera instancia y de iustruccitfir de4esta ciudad.
Por el presente se hace saber A todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto al moreno José’ Caridad Oásuso, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de u na yegua*alazana, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, de 6 á 7 años de edad, 3 patas blancas, coja y con el hierro J. C. C.; procediéndose además & la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.— Bejucal Enero 24 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffígny. —Ante mí el Secretario, Urbano Godoy. 251 I 1
D. Miguel dé "Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presen te requisitoria, encargo á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Juan Betancourt y Castro, he dispuesto se proceda á la busca y remisión & esté Juzgado de una yegua retinta, cabos al pelo,, como de cuartas de a'zada, precediéndose al mismo, tiempo á la detención y condución á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Enero 21 dé 1890.—Miguel de Céspedes y (Joffigny.—Por su mandato, Urbauo Godoy.
258 I 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) Tropezón, natural de Quivi-eán, vecino de Batabanó y de 22 á 24 años; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Fernando Samé; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Bejucal y Eaero 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	300 I 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente se cita á Cesáreo Sardiña, María Alonso Martínez, Domingo Hernández y D. Esteban Lastra, para que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el dia 15 del próximo entrante Febrero; á objeto de la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Guillermo Sánchez, por lesiones; apercibido de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas. Que así lo he dispuesto á virtud de superior carta orden en la referida causa. Bejucal, Enero 15 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Urbano Godoy.
<	261 I 31
TRINIDAJD.
Don Enrique Babé y Val dé?, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Aguila y Sarduy conocido por este último ape«« llido, hijo de José del Carmen y de Josefa, natural de Santa Clara, vecino del Jumento, de 24 años, soltero, de campo, que se ausentó de su domicilio ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por lesiones; bajó apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y Je pararán lo? perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. —Trinidad 10 de Enero de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de su Señoría, Manuel A. Aparicio.
297 I 1
í>. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Po»* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Padrón, de esta naturalidad y vecindario, de 16 años, soltero y de campo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual residencia; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eñ la causa criminal que se le instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Trinidad y Enero 4 de 1890.— Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel A. Aparicio.
. 298 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Francisco Larri naga, vecino que fué del pueblo de Quiebra Hacha, eu donde fué lesionado por Don Gumersindo Gómez, para que el dia quince de Febrero próximo, á las 8 de su mañana, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, al juicio oral de la causa seguida al citado Gómez por el hecho anterior.—Guanajay Enero 29 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	286 I 1
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presenté tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del Juzgado munici- -pal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lá culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 28 de lS90.-Jo8é M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
288 I 31
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcache, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Guanajay y Enero 28 de 1890.—José M® Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
287 I 31
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino de ésta, soltero, hacendado, de 59 años é hijo de D. Lúeas y doña Josefa; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de e9ta oiu* dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas y Enero 10 de 1890.—Eugenio Luzarrreta y Conget.—Ldo. Juan Vina-geras. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ,1a Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas y Enero 27 de 1890. —Ldo. Juan Vinageras.
280 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Santana y Calderín, natural de Canarias, vecino de Jovelianos, de 40 años de edad, casado y empleado, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 55, á notificarse del auto de conclusión del sumario ‘ dictado en la causa que sé le sigue por hurto de maderas del potrero «Hernani;» y emplazarle . para que dentro del término de diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia á hacer uso del derecho que le asista; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose & las autoHdades y agentes de la policía Judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al.esta »1 acimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Enero 23 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ldo. Juan Vinageras.	257 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, en causa contra el pardo Federico Herrera, conocido por Castro Duquesne, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se convoque al moreno Pedro Pérez, conocido por Perico, á D. Vicente Rodríguez y un tal D. Saturnino, trabajador que fué en el ingenio “Casaleis,” para que se presenten en este J uzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 28 de 1890.—Aurelio Suárez.	285 I 1