1224
GACETA DE LA HABANA
como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por ractifícación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobiérno General de esta Isla, fecha 20 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. del 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de 3 dias, hábiles, que empezarán á contarse desde el 25 terminando el 27 en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las tres de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 28 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§? sobre el total importe del recibo ta-' lonario, según establece el artículo 14 reformado de la instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 23 de Junio de 1890.^-El Subgobernador, José Qodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 23 de Junio de 1890.
ORO DEL CU NO ESPAÑOL
Abrió á 243i p. § y cierra de 2431 á 244i p. § JP. á las 2 de la tarde.
(Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
	2 á 4 p.g P., según piase, fecha
Inglaterra			j	y cantidad. f 20¿ & 21* p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia			j	f 6¿ á 7i p.g P., á 3 d[v.
Alemania			\	| 6 4 6 p.g P. & 60 djv.
1 Estados Unidos	j	[ Si á 9i p.g P. & 60 dir.
	[ 94 & 104 p § P. á 3 div.
Descuento mercantil............ 6 y 8 p.§ anual.
azucares.
PUFGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
IPolarisación #4 & 96,—Saoos 6i & H rs. oro arroba segán l?. Bocoyes: No hay
AZUOAR DE MIEL.
Petarisaoión 37 á 89.—De 4¿ & 4) reales oro arrobasegnn envase y fcúmero.
AZUOAR MASCABADO.
Polarización 87 6 89— 4} & 4| rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnct, anziliar de Corredor.
Dií FRUTOS.
D. Ramón Julli.
D. Pedro Grifól anziliar de Corredor.
Habana 23 de Junio de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Isidoro Peña Romeral, Capitán de Infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas José Noceda Torres.
Por el presente mi primer edicto, y haciendo uso de las facultades que me están conferidas por la Ley, cito, llamo y emplazo al soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, José Noceda Torres, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades tanto Civiles como Militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: hoyoso de viruelas y estatura de un metro setecientos cuarenta milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y se fija en los edificios públicos de esta Capital.
Habana 19, de Mayo de i89o. El Capitán Fiscal, Isidoro Peña.	247
Don Vicente Margañón y Rodríguez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal * instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado del mismo José Salguero Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por está 3a requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del este Batallón José Salguero Vázquez, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, hijo de Joaquín y de Ana, natural de Villa MartÍD, provincia de Cádiz, de oficio herrero, estado soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, cjos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz debajo de la barba; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Matánzas y Pinar del Río y Gaceta de esta Capital comparezca en el cuarto de Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón en el Campamento del Príncipe, y en caso de no efectuarlo en el término prefijado, será declarado rebelde.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia del paradero del referido individuo, procedan á su prisión y remisión á este Campamento con las seguridades debidas y á mi disposición.
Campamento deljPríncipie, ó de Junio de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Juan Graña.	302
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel del .Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y del Cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Concha en la noche del dia 19 de Abril del corriente año, el marinero de primera clase Gabriel Baltasar Burguera Camps, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al expresado marinero, señalándole la Mayoría general del Apostadero ó esta Fiscalía, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 10 días, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Santiago de Cuba, 6 de Junio de 1890.— Manuel del Peral.	316
Don Antonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, de Infantería.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la 3a Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Lorenzo Quiteras Salas, por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 29 edicto para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, es natural de Gerona, provincia de idem, de veinte y siete años seis meses de edad.
Cuba 26 de Mayo de 1890. Antonio Brioso. Por su mandato, El Secretario, Manuel Amador.	339
Juzgado» de Primera Instancia.
HABAN A.—CENT RO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente tercer edieto se hace publico: que Don Julio PIA y Chapuzot, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa, el día veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho sin haber otorgado testamento. Y para que los que se consideren con derecho á la herencia acudan dentro del término de dos meses á hacer uso de él, s 3 lea hace este tercer llamamiento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo novecientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con apercibimiento de tenerse por vaoante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana 14 de Jun!o de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1827 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Centro.
Hago saber: que en providencia dictada el día trece del actual á instancia de Don José de la Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado Don José de la Cruz Martínez, contra Don Ignacio Guerrero y Gnzman, en cobro de pesos; he acordado se saque de nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, el potrero Bouilla, conocido también por «Loma de la Gloria» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, Provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientos veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centeáreas de superficie, tasado en siete mil doscientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día veinte y tres del entrante mes de Julio á las dos de la tarde en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cabrán las dos terceras partes del avalúo con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán ios lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad
igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títnlos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos noventa.—Viceuie Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1811 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia « del distrito del Centro en esta Capital.
Por la presente se hace público: Que en lo's autos promovidos por Don Paulino Fernández y Valderas, contra la sucesión de D? Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio'Compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el barrio de Guanajavabo, término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provincia de la Matanzas, lindando por el Norte con el camino Real del Caimito, por el Este Sur y Oeste con terreno del ingenio Unión y sitio de Al darabal, tasado con su siembra de caña, 2 pozos y con fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sasenta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para el remate que tendrá efecto en los estrados del Juzgado, calle de Tacón número dos, la una del día diez y seis de Julio próximo venidero, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual cuando ménos al diez por cien« to de la tasación, haciéndose además presente, que el expresado inmueble se saca á subasta sin suplirse previ amen* te la falta de título de la propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 13 de Junio de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Pedro Bodriguez Pérez.
1796 T 30
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto se hace saber á las personas que compongan la sucesión de la moren a Dolores Govant.es y Govante, natural de Africa, de nación Gangá, soltera, vecina que fuéde esta Ciudad en la que falleció en Abril diez de 1887:que en virtud de autos que sigue D® Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión y bienes de dicha morena en cobro ejecutivo de pesos se hadictado en esta fecha la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Fallo que debo man dar y mando, seguir la ejecusión adelante hasta hacer trance y remate de los bienenes embargados y demás que sean de la sucesión indicada necesarios á cubrir los 799 peso9 70 centavos reclamados intereses extipulados de demora y costas causadas y que se causen. Y nara notificar á la citada sucesión de Dolores Govantes y Govante«*, cuyos nombres y domicilios se ignoran se libra este en la Habana á diez y nueve de Junio de rail ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Luís Blanco. Y pra su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra esta en su fecha.— Luís Blanco.	IBIS P 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié en cobro de diez mil pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en las acciones ó cantidades que Don Emeterlo Zorrilla tenga.que entregar al ejecutado Verdi, sólo en cantidad suficiente á cubrir principal, intereses y costas y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:— « A consecuencia del juicio ejecutivo promovido oorel Ldo. Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fertny Ver-dié, en cobro de diez mil pesos por efectivo y remuneración de trabajos y servicios prestados con motivo de la Red Te-lefónica, que cursa en el Juzgado de nrimera instancia del distrito del Oéste y Escribanía de Don Antonio Alvares Insua por quién fui delegado, por providencia de once del corriente, se mandó librar mandamiento de eiecución por la cantidad de di**z mil pesos oro, intereses legales de demora interpelación judicial y costrs causadas y que se causaren; en vista de lo manifestado por la representación de la par te actora de que el deudor Don Fermy Verdié. «e había ausentado de Madrid, ignorándose su paradero, y de lo dis-puesto en el artículo 1442 de la Ley, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el 1458 y el 269. En tal virtud, cumplimentando el mandamiento referido ei alguacil de dicho Juzgado, D José García, por ante mí nroce-dió el embargo hasta cubrir principal intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, de las acciones ó cantidades que Don Eme-torio Zorrilla, tenga que entregar al deudor ei referido Don Fermy Verdié, y se extiende la presente, cédula que sirve de requerimiento en forma, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro oaso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. * Habana 14 de Junio de 1890.—El Aguaoil, José García.—El Escribano, Francisco Baños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 14 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1777 P 19
COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de la Villa de Colón y su partido, judicial.
Por el presente hago saber que en virtud del expediente formado por la Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanz? s, para averiguar un censo de quince mil pesos que reoonooe el ingenio “Porvenir,n situado en Palmillas, por denuncia de Domingo Ruíz, se ha dictado el auto que oopiado á la letra dice:—Colón Junio, seis de mil ochocientos noventa.—Vistos: y Resultando que Don Domingo Ruíz, por instancia de fója primera denunció á la Investigación de bienes del Estado de esta provínola como mostrencos un oapit&l de censo de quince mil pesos impuesto con el interés del cinoo por ciento anual sobre treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” situado en el término municidal de Palmillas.—Resultando; que formado por aquella oficina el oportuno expediente para comprobar el derecho del Estado al referido capital de censo, solicitó y obtuvo del 6r. Registrador de la Propiedad de esta villa certificación en la que consta la existencia de ese capital de censo sin que aparezca quién sea el censualista.
—Resultando: que traída á dicho expediente testimonio de la escritura otorgada ante el notario Don Agustín Valerlo en catorce de Junio de de mil ochocientos setenta de división y adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento