1264
GACETA DE LA HABANA
cinco por ciento que sirvió de tipo para la segunda subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; pués así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo.segiudo por D* Isabel Bacelo, contra Don Lorenzo Ruíz Cárrias.—Habana veinte y seis de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernandez de Velazeo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente en su fecha—Guillermo Bernal.—Ante mí. Antonio % Fernández de Velazeo.	1904 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta enagenada D? Juana Correa, que estando ésta sometida á observación en el Hospital municipal destinado al efecto, se ha fijado en tres meses, prorrogables á otros tres, el plazo de dicha observación; emplazándoseles á la vez, para que dentro de un mes se personen en el excediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho;
ajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resolverá si su audiencia lo que proceda. Habana, Junio 19 de 1890.—Guillermo Beinal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazeo.	1871 29
M ARIAN AO.
Don Arístides Maragliano y' Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber que en las diligencias que se expresarán, se ha librado por el Escribano actuario Ja cédula que dice así: En las diligencias promovidas por Don José María Godinez. solicitando deslinde y amojonamiento de su finca cafetal demolido «Conquista» situado en el término municipal de Cangrejeras correspondiente á este Distrito judicial, de cincuenta y tres hectáreas y seis mil ochocientos metros cuadrados, lindando por el Norte, Este y Sur con terrenos del ingenio Taoro, y por el Oeste con tierras del potrero Corrales, el Sr. Juez de primera instancia de este referido distrito, en providencia del doce del corriente, ha dispuesto se practique dicho deslinde y amojonamiento prévia citación de los dueños de las fincas colin-danteu que resultan ser el dueño ó dueños del referido Ingenio Taoro y D* Angela Tovar y sus legítimos hijos D? Angela y D? Julia Cordovés é ignorándose el actual paradero y residencia de dichos individuos, se les cita por este medio para que el día ocho del entrante mea de Julio á las ocho de la mañana, concurran al acto dispuesto con sus títulos de dominio si le conviniere, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao y Junio trece de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Luís de J. Bausa.
1864 P 27
flüANAJAY,
.Don José María Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por tecera y última "Vez á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Africano, Jacinto Peñalver, vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta días, después del último anuncio, ocurran á este Juzgado, con los oportunos documentos, oon advertencia de que los bienes consisten en luu&oosa de yaguas y guano y de que se declarará vacante Xa herencia si dentro del término fijado no comparece persono alguna alegando el referido.derecho. Así lo ne dis-uesto en el juicio intestado de dicho moreno. Guanajay, unió 23 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.	1864 20
Juzgados de Instrucción.*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el suprimido J uzgado de primera instancia del distrito de Belén, contra D. Arístiaes Fernández y otros, por falsificación, Be haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de D. Roque de Lara y Martínez Campos, que en dicha causa han sido condenados los procesados á indemnizar la cantidad de treinta y dos mil pesos oro, en que resultó perjudicado el citado Lara, por consecuencia del mencionado delito, mandándose asimismo se entreguen á dichos heredemos por cuenta do la referida indemnización, la cantidad de ocho mil quinientos pesos billetes, ocupados á consecuencia de la citada causa. Y para su publicación, expido la presente.. Habana, Junio 21 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1848 I 29
Don El pidió Abril y García, J uez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Enrique Sobrado, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este J uzgado, Amistad, número 91, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de prendas y dinero, denunciado por José Bindes; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justioia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del J uzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento. Por tanto enoargo á las autoridades civiles como militares la conducción y remisión á este Juzgado del citado Sobrado. Habana, Junio HZ de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1849 I 28
HABANA.—CENTRO.
EiSr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cancio Pérez, natural de Asturias, soltero, de 83 años de edad, del comercio y vecino de Prado, número 10, para que dentro del tér-minode cinco días comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por estafa. Habana, Junio 25 de 1890.—José Clemente Santos.
1873 I 29
•
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficif 1, se convoquen, para que dentro de quinto I día comparezcan en este Juzgado, Escobar número 81, á las personas que conozcan al pardoAntonio García y García, natural de la Habana, soltero, de yeinte y tres años, tabaquero y vecino de Sitios ciento ocho, y puedan declarar si dicho individuo posee ó nd bienes de fortuna. Que
así lo ha dispuesto en el incidente de embargo al referido García, por virtud de causa por robo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 14 ae,1890.—Julio Ma-ciá Vázquez.—José Clemente Smtos.	1767 I 29
El Sr. Juez de instrución del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Castro Rodríguez, vecino que era de la calle de Lamparilla número ciento trece, á ciento quince, para que á las once de la mañana del día nueve de Julio entrante, comparezca ante la sección segunda de la Real Sala de lo crimiual de esta Excma. Audiencia, para la celebración del Juicio oral en la causa seguida contra Don Rosendo González García y otro por hurto.—Habana Juoio 27 de 1890.—Maciá.	1891 I 29
Ei Sr. Juez de instrucción del Centro en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Francisco García Paredes* vecino que aparece ser de la calle de San Rafael número 38, á fio de que el dia ocho de Julio próximo entrante á las once de su mañana se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á las sesiones del Juició oral eh causa contra Don FermimSevilla Pérez, por hurto frustrado; apercibidos si no lo verifica de que le parará ei perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 26 de Junio de 189(1. — El Secretario, José Clemente Santos. 1892 I 29
Don Julio Maciá Vázquez Juez, de instrucción del distrito
del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Manuel Alvarez Fernández, para que dentro del término de diez días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siuge por estafa á D. Manuel Rodríguez. Al mismo tiempo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo. Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1835 I 28
El Sr. Juez del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta pficial se cun-v que á Don Francisco Gados y González, vecino que fué de Aguila, ciento catorce, Don Adolfo Hornos Sa mam ego, que lo era de Teniente Rey, cincuenta y dos y Don Francisco Briangón y Romero, que lo fué de la Habana cincuenta y cinco, á fin de que el día cinco de Julio próximo venidero á las once de su mañana, comparezcan en la Reai Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Res ti tuto Fernández Ramos, por estafa.—Habana, Junio veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	1868 I 28
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con- I voque á Don Adolfo tóuárez Miró, vecino que fué de la ca-« lie A. número doce en el Vedado, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia á 1 ason ce de la mañana del día 2 de Julio, á fin de dar principio á las sesiones del Juicio oral y público y de la causa seguida contra Don Ramón Domínguez Castillo y otros por falsificación. Habaua 23 de Jumo de 1890.—José Clemente Santos.	1862 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martíu Rivas, D. Juan Permuy, D. Geraldo Quintana, D. Jesús Fernández Díaz, D. Fernando Guerra, D. Saturinno Menéndez, D. Rogelio Rodríguez, D. Ceferino Bejerauo y D. Antonio Fernández, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia én la causa criminal que se les sigue por coaligación para alterar ei precio del trabajo; bajo apercibimiento de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que hubiere lugar; al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares, la busca de los expresados , individuos. Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Clemente Santos. 1788 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Centro de esta Capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Martínez César, natu-ral^ie la Habana, soltero y de 40 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Eseobar, número 81, pira evacaar un acto de justicia en la causa que por hutto á dicho Martínez se sigue contra Don Eduardo Wickes. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos,	1790 I 27 |
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de una yegua, dorada, cou aparejo y serón, en la que llevaba un gálapo viejo con estribos de hierro, unas espuelas, un saco en forma de alforja, una chaqueta de dril de color, otro saco conteniendo un par de zapatos amarillos, un pantalón de género negro, un sombrero de jipíjape muy usado, un cuchillo mango amarillo de madera; objetos que portaba en Calzada de Fuentes Grandes frente á la escuela de agricultura D. Bonifacio Collera y Martínez, al ser detenido; se convoquen á las personas que puedan dar ó se consideren dueños de las mencionadas especies, ocupd-das en 27 de Abril del corriente año; con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este J uzgado, tito Galiano 72, para que evacúen un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada-
1850 I 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa que por comisión de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Áu» dienoia, me hallo instruyendo contra D. Manuel Sánchez Samalea, por prevaricación, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á José Pérez Amoretí, D? Dolores y D. José Díaz, D. Enrique Pérez, D. Francisco Vilaró y D. Pedro Antelo Martínez, veci • nos que fueron de Santiago de las Vegas; á fin deque dentro de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su
gublicación, cumpliendo lo mandado, pongo la presente, ¡ejucal, Junio 16 de 1890.—Gaspar Barona.
1838 I 29
El Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Uoffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á los parientes de D. José Amigó y Bermudez, natural Je San Miguel de Negradas, provincia de Lugo, soltero, mayor de edad, retranquero en el ferro carril ae Villa-
nueva y vecino de San de Felipe, donde falleció á consecuencia de las lesiones que recibió por una máquina de dicha Empresa, en trece de Mayo último, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á declarar sobre lo que le conste en cuanto al hecho referido y para que manifiesten si deseen montarse parte en el pro« decimiento. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Urbano Godoy.
1843 1 27
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrución etc.
Por medio de la presente y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia del día de hoy dictada á consecuencia de carta orden expedida en causa contra D. Juan Madariaga y Rodríguez, por disparo de arma y lesiones, se cita á D. José Urdaneta y Romero y D. Enrique Gueto García, cuya última residencia, según noticias, la tuvieron en Caibarién, para que á la una de la tarde del día 21 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar actos de justicia en dicha causa; haciéndoles entender que si no lo efectuaren quedarán incurso en la multa que designe el Superior, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sin perjuicio de exiigrles las demás responsabilidades á que se hicieren acreedores, y que caso de tener escusa para no comparecer deben alegarlas y justifi-cárlas en este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Junio de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1815 I 28
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernández y Arango natural y vecino de Cien-fuegos, de veinte y nueve años de edad, casado, de oficio talabartero, hijo de Don Pío y D* Josefa, estatura alta, color blanco, pelo negro rizado, barba afeitada, usa bigote negro y unas pequeñas patillas, viste pantalón y saco negro con sombrero de jipijapa grande y crespón en el mismo y tiene un modo de caminar un poco encorbado hacia aldeante para que en el término de diez días se presente en lá cárcel pública de e-ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ei mismo se sigue por homicidio frustuado de Don José Delgado, apercibido en contrario de lo que haya lugar. Remedios Junio 12 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1819 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción acidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de uu caballo al pardo Antonio Olano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á uu caballo bayo, con los hierros L. O. en la paleta izquierda y M. A. en la tabla del cuello; á fin de que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado con los justificantes del mismo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Junio 19 de 1890.—Avelino Betaneourt.	1851 I 28
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Reyes, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por hurto; y de no verificarlo se le céolarará rebelde y contu-máz y le pararán los perjuicios que. hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cien fuegos, Junio 3 de 1890.—Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	‘	1836 I 27
CARDENAS.
Lodo. D. Domingo Pérez Manso, Secretario del Juzgado de instrucción, de esta ciudad.
Certifico: que en la causa seguida por robo á D. Agustín Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por auto de esta fecha, la ocupación de un saco de alpaca negro, dos pantalones de casimir negros, uno dril blanco,] dos camisas blancas, dos sábanas, una guayabera de olán de color, uu sombrero de paño negro y dos chalecos de casimir, uno negro y otro ae pinticas blancas; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren y no justifique su legal adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas a 10 de Junio de 1800.— Domingo Pérez Manso 1832 I 29
Don José García dy Paredes, Juez jd# instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo, y emplazo á Don Pedro Domínguez Mendez, que es natural y vecino de esta, soltero, de veinte años y sin instrucción, á fin de que en el término ds nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por rapto de D* Cármen Sofia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en lss penas de la Ley. Y para •su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Cárdenas y Junio 18 de 1890.—Jo.sé García Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1826 I 29
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino González Magdaleno (á) Cueiro, que es natural de Pontevedra, soltero, de treinta y tres años, marinero y de este vecindario, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, ft cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente —Cárdenas Junio 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante raí, Eugenio López.
.	1825 I 28
SAN ANTONIO.
Ignorándose el domicilio de Don Dionisio Sandoval y Ouriel, Don Justo Calvo y Don Abel Gómez, vecino que fueron de Seiba del Agua, el Sr. Juez de Instrucción, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, para que sirva de citación á los expresados individuos, la si-