GACETA DE LA HABANA.
397
y Fernández, pretendiendo la 'inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la’ Habana á 13 de Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, unte D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dictas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra, de S.an José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-¡ guáranlas, término municipal de Cienfúegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho céñtiáreas, lipaando por el Norte con otros .terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por eí Hste .cbn p. " Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oesto con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegoe, Compuesto de diez y, siete caballerías, doscientos seis cordeles^ que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindan do por el Norte con la sucesióh de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; porelSnr con D- Secundino v D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz,' y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y .como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena;, lo hago público por si algún comunero,ó partícipe en la misma se.considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro1 del término de treinta días si reside en la Isla, y eu el de: noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la régla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro’el presente en Cienfúegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfúegos.
Hago saber: qué en et día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-gueras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que,hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, sieddo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal dé Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreás, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmaritb», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con ei potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera.de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para 6U publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G." Verdaguer y Kiernan
de ser introducidas en el globo, para que puedau ser examinadas.
3.	a En cantaradas las 6,485 bolas,’se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones qu e corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro desamortización inserto -en la escritura.
4.	a La Administración del Banco pnblicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto ál público, tanto en el Excuso. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible:
Habana 20 de Febrero de *1890;—El Gobernador, P. S., José Ramón de Uaro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado’’porel consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de eirá tédhá, se convoca á los séñores accionistas para la junta genera¡ ordinaria que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo Se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde ei día 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde él dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arregle al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependéncias del Banco, las preguntas qne tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas1 generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotia «clones fie la Bolsa fiel 26 de Febrero fie 1890.
ORO DEL CUfOO ESPAÑOL.
Abrió é 241 p. 3 y cierra de 2401 á 241 p. 2 P. í las 2 de la tarde.
ACCIONES	,L ’
Banco Español de la Isla de Cubt/4 á 5 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS, i
.(Contra oro del cufio español.)
España'.........:...............;.... {	ieSÍD Pl“>
Inglaterra............... 18 £ 18} p;§ P. oro, £ 60 dlr.
Francia.................. 4J á 5 p.§ P., £ 3 d[v.
Alemania...1............. 3f £ 3} p.® P. £ 3 d[v.
Estados Unidos........... {	¡	^
Descuento mercantil..... ...	8 y 10 p.§ anual.
ACUCARES.
. PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARA PO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DES EM A NA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
PLIEGO DE CONDICIONES.
lo El acto de las subastas tendrá lugar en. las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del fixemo. Sr. Secretario, Presidente, vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Real Hospital dy San Lázaro, Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
2p Las proposiciones se harán en pliegos cortados y papel sellado, con arreglo al moc(elo qué al final sé expresa, acompañado de la cédula de vecindad y del reeibo que expresa la condición octava.
3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de 10 minutos, adjudicándose pasado este tiempo al mejor postor.
4p Se reserva la aprobación definitiva del remate, al Exorno. Sr. Gobernador Genera).
5? E) censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual, el capital quecomo precio de adjudicación en las subastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
6o Es así bien de su cargo ¡’él pago del plano del lote (ó lotes) formado per el Sr. Ingeniero, dél Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como de una copia que de?, be existir en el expediente de esta oficina.
7o Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran; igualmente, el de teda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
8o Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección, el importe precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo éfecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de eBte Asilo.—Una vez adjudicado el terreno por el Exorno. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantado los réditos suceúvos.
9p Queda obligado á cercar el lote [ó lotes] que obtenga, dentro de los 15 dias siguientes á la adjudicación y fabricarlo [ó fabricarlos] dentro del improrrogable plazo de seis meses, con el objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
10q Son de cuenta y cargo del rematador el abono de Iob derechos de publicacación de estos anuncios en ia Gaceta y Boletín Oficial.
MODELO DE PROPOSICIONES	<*
Don N..... N.......vecino dé....,., número..., entera-
do del pliego de condiciones para el remate dpi lote núm.
..., de la manzana..., propiedad del Hospital de San
Lázaro, publicado eD la Gaceta dei dia... de., ofrece la
cantidad de.... pesos, (en letras,) ó centavos por metro ó vara, con entera sugeción al citado pliego.
Habana y fecha y firma del proponente.
Registro de la propiedad de Cienfúegos.
Don José Gregorio Verdaguer y KiernaD, Registrador de Ja Propiedad del partido judicial de Cienfúegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez» teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfúegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perju dicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfúegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnao, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: qne eD el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja
Banca Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5a y 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito. .
Ia . El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, 6¡to en la calle de Aguiar número 81, á,las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una4iomisión del Consejo de Gobierno del Baoco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará ia correspondiente acta.
2a Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 botas, las cnales se expondrán al público, antes
D. Calixto Rodrigue* Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 26 de Febrero de 1890.— El 6fndieo Presidente interine, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comamdante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago Baber: que en causa que me hallo instruyendo contra el asiático Zacarías Juan y otros, por robo de cerdo en el potrero «Macutibo,» verificado el 14 de Diciembre de 1888 y cuyo individuo se encuentra en libertad provisional, be dispuesto proceder á su prisión y como que ha deapsarecido del punto de su residencia ignorándose su paradero; be dispuesto Ja publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido asiátido Zacarías Juan, de 33 años, soltero,, natural de Cantón, oficio del campo, de regular estatura, ojos pardos, nariz chata, lampiño, con una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que