558
<tACETA. DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CTJftO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 240i á 241 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España
{
1 p.§ D. & 1 p.o según plazo fecha y cantidad
Inglaterra .................... 19J 6 39£ p.§ P. oro, á 60 dlv.
Franoia......................... 5J í 6 p.® P., & 3 dfY.
| 21 & 3 p.g P. á 60 djv.
3¿ á 4 íd. id. á 3 id.
Alemania..................
Estados Unidos ............... Á 10 p.g P» á 3 dlv.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g ®nual
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5$ á 61 rs. oro arroba según n® Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
rolaríiaoión 87 6 89.—De 4£ á 5£ reales oro arroba según envaso y número.
A.ZUCAR MA.SCABADO.
Polarización 87 & 89— 4f ó 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
D. Ramón Jnliá.
DE FRUTOS.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor. .
Habana 21 de Marzo de 18.90.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local délo Contencioso Administrativo.
Ldo. D. José L. Odoa rdo, Relator de esta Real Audiencia Territorial y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por Don Eusebio Estorino y Rufín, Síndico del Ayuntamiento de Matanzas, contra la resolución del Gobierno General, en virtud délas reclamaciones hechas por D. José Torcuato Estevez, sobre pagos de los derechos que le corresponden por el oficio de Alguacil mayor de aquel Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, con el fin de que los que tuviesen interés directo en el asunto y quisiesen coadyuvar en él á la Administración, puedan ocurrir á este Tribunal, expido el presente en la Habana, á-17 de Marzo de 1890.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Bonet López, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que sigo por robo en despoblado á D. Francisco Rivero González y otros, he acordado en el dia de hoy librar el presente, que será publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por el cual cito, llamo y emplazo al referido Rivero González, que residió en el mes de Marzo del año último, en el barrio de Santa Rosa, término municipal de San Antonio de los Baños, para que en el término de 10 dias, que serán contados desde que aparezca inserto este, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar, cod el fin de practicar con él un acto de justicia en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1890.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Pereira.—Vto. Bno.—El Fiscal, Bonet.	127
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente y según la requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natu-
ral de Santiago de Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-cola8a, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm. 154, para que en el preciso térmioo de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado reb3Íde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militare» y do policía, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Asofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 28 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	124
Don José Cuesta G-alan, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garcia Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Lavín, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Manuel García Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 19 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en ia causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de <ste <lia.
Habana, 14 de Marzo de 1890.—Jo¿é Cuesta.
150
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería. Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por estelo y último edicto cito, Hamo y emplazo á los paisanos Don Severiano Romero y Don Ramón Mendiz, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana. y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita Regla, Santuario número 113 ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados. Habana, 4 de Marzo de 1890.—José Cuesta.
128
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa seguida contra los autores del secuestro de Don Antonio de la Cruz y Cruz, verificado en la finca «Sagua,» el 29 de Abril de 1887, Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo D. Leopoldo Lange, que en el eitado año, era dueño del ingenio «Nueva Teresa,» cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca eu esta fiscalía, sita en el (Hotel Militár) con el fin de prests.! declaración en la aDte dicha causa; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—Joaquín Bosch.
148
Don Francisco Piedras y Balbontin, alférez de navio de la armada de la dotación del Cañonero Magallanes, y Fiscal de una sumaria, habiéndose ausentado del Cañonero Indio, el marinero de segunda clase Andrés Lorenzo, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Por el presente 3o y último edicto cito, llamo y emplazo al marinero de referencia, para que en el término de 10 dias, á coDtar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 17 de Marzo de 1890.—Francisco Piedras.	153
Don Emilio Luque Velazquez, Teniente de la 4o compa-pañia del Batallón Cazadores de Bailón número 23. Debiendo prestar declaración en el interrogatorio procedente de la Península, de que soy Fiscal, tres personas hábiles, que conozcan al confinado natural y vecino de esta plaza (Habana,) José Montes de Oca Hernández, que actualmente se halla en Ceuta, y sobre intereses del mismo: por este primero y único edicto, cito, llamo á los que conozcan al referido confinado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presen- j te, comparezcan en esta fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, barracón 27, pabellón número tres.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 22 de Febrero de 1890.—Emilio Luque.	111
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonso.XIII núm. 62, y Fiscal eventual en la plaza de Remedios. Hallándome instruyendo causa por robo en despobla* do al moreno Camilo Ariosa, cuya presencia se hace necesaria Dara evacuar diligencias ordenadas, se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, comparezca en esta fiscalía en el cuartel de Infantería de esta ciudatj; y suplico á toda persona que tenga conocimiento de su ignorado paradero, lo participe á esta fiscalía para poder cumplimentar lo expuesto.
Remedios, 1? de Marzo de 1890.—Mateo Arroyo.
133
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII núm.
62,	y Fiscal da la causa instruida por robo éu despoblado y heridas á Don Justo Lavaro Carrero.
Siendo necesaria la presencia del perjudicado D. Justo Lavaro Carrero, para practicar diligencias ordenadas por la superioridad, é ignorando su actual paradero, por medio del presente edicto, llamo al precitado, para que comparezca en en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de 30 dias, ó manifieste su residencia para poder librar el oportuno integrrog&to-rio con cobjeto de cumplimentar lo ordenado.
Remedios lo'de Marzo de 1890.—Mateo Arroyo.
134
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromingo, Teniente del segundo batallón del Regimiento de línea de María Cristina núm.
63,	y Fiscal instructor de la presente sumaria.
Hago saber: que en la causa contra el moreno Jacinto Pablos y tres mas de color, por el delito dé tentativa de robo á mano armada en cuadrilla y en despoblado, he acordado se le reciba declaración como acusado al moreno Manuel Martínez Cárdenas (á) el Narisón, conocido también por el Habanero; y como se halla ausente eu ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no hacerlo.
Ruego á las autoridades así civiles como militares, se sirvan dar sus ordenes para la captura del referido sujeto, cuyas señas son como sigue: Natural de la Habana, como de 40 años de edad, de oficio zapatero, que no ejerce; alto, evuelto en carnes, pelo negro, ojos negros, nariz ancha y aplastada, barba poca y afeitada, con bigote pequeño, boca grande y labios abultados, zambo de la pierna izquierda, viste camisilla guajira, pantalón de casimir, zapatillas de alfombra y sombrero de jipijapa, con tres cicatrices visuales á cada uno de los costados del cuello y otra eu la garganta; cuyo moreno suele encontrarse habitualmeu-te en Colón, Perico y Bemba.
Cienfuegos, 14 de Febrero de 1890.—Miguel Sanz.
109
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, teniente coronel graduado comandante del 2q batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4ai compañía del expresado batallón Felipe Maicas Olveras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 3$ requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas Civeras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de idem, soltero, de 25 unos de edad; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, frente idem y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo, se le j uzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 27 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Carlos Moreno.	135
Juzgado» de Primera Instancia. HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan cia del distro del Centro y decano de los de esta Ciudad. Por el presente edicto se cita á Don Pedro Velázquez y Crespo, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del veinte y seis del corriente comparezca en el Juzgado calle de Tacón número dos, para ser examinado al tenor de los particulares que contiene un pliego cerrado, presentado por la Sociedad de Andreuy Mociiove, de New* York, á consecuencia de las diligencias preparatorias dei juicio declarativo de mayor cuantía, contra Don Benito Menéndez y el citado Velázquez y Crespo, en el concepto de obligación en solidum, al pago de cierta cantidad; y cuyos particulares son condueentes á exclarecer cierto punto de hechos relativos á la personalidad de ambos demandados.
Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oñeial de Gobierno, se expide el presente. Habana 18 de Marzo de 1890.— vioente Pardo.— Ante mí, Pedro Rodriguez Péiez.	386 P 22