
GACETA DE LA HABANA.
lÖÖl
positará freí)te al escusado que está á la orilla delrío, bien entendido que estarán recogidas antes dé las 5, hora en que pasará á recogerlas él rematador de la limpieza, en la inteligencia de que cada-día que deje de verificarlo, abonará la multado diez pesos oro que ingresarán1 <en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las inesilas que reciba ó se establezcan durante el -tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á' juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien1 pintadas todas y numeradas con números bien ¡grandes de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará -fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaiza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depréciacióu que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza ménos de los 2.500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del pa- -peí de reintegru necesario para indemnizar el valor del que na debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia,'el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor,
, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiese verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al óUmplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remato con pérdida dél depósito y demás.consecuencias legales dq la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier formase apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el oontrato, utilizando la vía de apremio para exijir al rematador la indemnización de lop daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este oontrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamieqto para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar; los daños y pejuicios que se teman,
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las ciásulas de este contrato, será resuelto gubernativamente, y, agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayunta!-miento.
23.	El Ayuntamiento no responde d los perjuicios-que : pudiere sufrir el rematador sea de laclase que fueren ni
podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este -Contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
- 25. En el caso de que se suscite alguna cuestión judi-oial con motivo de este contrato, el rematador ó rematá-- dores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de losjueceS de esta ciudad.
26. Al acto del rematé habrá dé concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo representé con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no sérá oido.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N........ vecino de.., .....según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el rema te del arbitrio «Pensión de Mrsiilps» ; (jurante, el año de 1890 á 91, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el .término que se empresa (aquí la cantidad en letras así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho pre ció en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cualeB protesta ajustarse estrictamente.
Fecha..............
Vendedorés áitíbnlántes, en 906 pesos, á las 12 día 4 de Junio.
' Medicinas á pobres, en útil seiscientos’pesos, á las doce del día 6 de Junio.
Limpieza pública en 1,100 pesos, á las 12 del dia 7-de Jpnio. .
Alimentación de presos á diez y siete y medio centavos, á las doce del'día 9 de Junio.
Matadero y corral público, en veinte y dos mil diez pesos, á las doce del día 16 de Jnnio.
Plaza del Mercado, en treinta y nn mil seiscientos cincnéntá pésós, á las dóCe del día Í7’de Jnnio.
Cárdenas Mayo 5 de 1890.—Antonio Lèdo.—Vio. Bno. El Presidente, Gomas.
Firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Cardenas»
Secretaria.
Aprobados por.esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios mu nicipálésque á continuación ’se expresan, para el año económico, de 1890 á 91, escepto la «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91,.y 1891 á 92, se anuncian por este medió los tipos fijados á cada uno y dos-días en que se celebrarán las subastas,’ en la inteligencia que dichos pliegos estarán dé manifiesto en ésta Oficina hasta el áéto del remate y1 qué no se ád-inítifáíí proposiciones que' no llénen lós requisitos que en los 'niisÉtios se determinan.
Tipos y días dé los remates.
Corral de Concejo eii siento cincuenta pesos, á las doce-del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Junio.
Ayuntamiento de Macurijes*
Ácórdada por este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día 22 de Febrero último, previa la correspondiente autorización del Gobierno General de ésta Isla, se ha señalado el día veinte y uno de Jnnio’ próximo, para adjudicar en pública subasta la contrata de de la construcción del edificio para la Casa Consistorial, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se pnblican á continuación, y en el concepto de qne el presupuesto de la obra, plano, y los demás documentos relativos á la construcción del citado edificio, Sé hallarán de manifiesto todos los días hábiles de once, á cuatro; en la Secretaría del Gobierno General, y en la de este Ayuntamiento, donde se darán también á los que ocurran con objeto de examinarlos, cnantos datos estimen convenientes.
Corral-falso de Macnriges, Mayo 12 de 1890.— El Alcalde Municipal,—Martin Gutiérrez.
Condiciones de la licitación Económica y Administrativa.
1? La subasta se verificará simultáneamente el día señalado á las doce de sn mañana, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, presidida por el Sr. Alcáldo Municipal y en la Secretaria del Gobierno General, donde lo será por el f nación ario qne al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
2? Se observarán en el acto de la subasta las reglas idel artículo 16 del Real Deoreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en láGacetaOfi-cial: de la Habana, de 26 do Octubre del último-año 'citado.
3? Las proposiciones1 se extenderán con suge-ción al adjunto módélo en papel del sello 119 y acompañándolas de la cédala personal del postor y del documento correspondiente, que acredite haber depositado el 5 por ciento del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de mil ciento cincnéntá y cuatro pesos noventa y tres centavos oro, y que se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores Extranjeros qne no estén provistos de la cédala personal, acompañarán el certificado á que se refiere el artículo 6? de la Ley de Extranjería.
4? Si se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se entregará además el poder especial correspondiente bastanteado por uno de los Señores Síndicos del Ayuntamiento.
5? Si resaltaren dos <5 más proposiciones iguales, se abrirá entregos autores de ellas, una licitación ó puja verbal á la llana durante nn término de diez mi-üutos.
6? No se admitirá ninguna proposición qne exceda del tipo de veinte y tres mil noventa y ocho pesos sesenta y dos centavos oro á qne asciende el presupuesto d@ la obra.
7 Se adjudicará provisionalmente la subasta al ántor de la proposición que resalte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva qne será acordada por el Ayuntamiento, y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
8? Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al Contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva que consistirá en el 10 por ciento del importe de la obra en efectivo Ó efectos públicos, al tipo qne tengan, según la cotización del díá en qué se constituya.
9? Con arregló á lo pféscripto en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así el depósito provi-¡ sional para concurrir á la subasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la caja de este Aynntamiento, ó en la Tesorería de la provincia dé Matanzas, cuando se constitnyan las fianzas en efectos públicos, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10.	El Contratista quedará sometido á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento y qué sean competentes para conocer én lás cuestiones que pudiera suscitarse.
11.	Es obligación del que resulte rematador pagar los anuncios, escrituras, testimonio de ellas, y gastos de todas clases qne ocasione la snbasta y for-malizaeión del contrato.
Modelo de proposición.
D..........vecino de.... enterado del anuncio
publicado en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, y Gaceta de la Habana, con fecha de....
de láá babeé, Condiciones y requisitos que se éxijén para para la adjudicación en pública subasta de la construcción del edificio para Casa Oonsistorial dél Ayuntamiento de' Macuriges, áBÍ como dé los pliegos de condiciones facultativas, económicas y generales, y de los presupuestos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y en la del Gobierno General de la Isla, y de todas lás obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se com-promete á construir el citado edificio por la cantidad
de......... .y con arreglo en nn todo á los pliegos de
condiciones generales vigentes para todos los contratos de obras públicas.
(Fecha y firma del postor.)
Lfota. Loé sobres que contengan las proposiciones tendrán este rótulo:—«Proposición para la construcción de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Macnriges.»
Corral-falso, Mayo 12 de J890.—El Alcalde,— Martín Gutiérrez.
Pliego de condiciones facultativas.
Bases para la ejecución de la obra de la Casa Coiisis-
torial del Aynntamiento de Macnrijes.
1a La obra de contrata será la siguiente: Una casa de manipostería y tejas, con dos pisos el cuerpo principal del edificio y de nno la parte qne será fondo do él.’En el primero de dichos pisos y en el cuerpo principal dos departamentos á derecha é. izquierda para la instalación de dos planteles de educación con departamentos adecuados para habitaciones de nna familia cada nno, y en lá parte del fondo, departamentos para deposito de presos y custodia de los mismos. En el segundo piso al frente, el salón de sesiones, y á ambos costados los despachos del Alcalde, Secretario, Contador y demás oficinas de la Alcaldía y del Ayuntamiento.
2? El contratista se obliga á construir el edificio para la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Ma-curijes, con extricta sugecíón al plano y condiciones facultativas del proyecto aprobado.
3? El pliego do condiciones facultativas, establecidas para la construcción del edificio de que ’se trata serán obligatorias para él Contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero’ de 1883, y la de la Ley General de obras públicas y del pliego de condiciones generales, para loé contratos: de obras públicas de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de la Habana á 2 de Abril de 1889.
4í El tiempo señalado para la ejecución de las obras es el de seis meses, que empezarán á contarse desde el día que se dé principio á ellas, y una vez terminadas y previo el reconocimiento facultativo que procede por el perito nombrado por la superioridad, se dará por recibida provisionalmente.
5? Las obras se empezarán por el contratista antes qne transcurran treinta días después de comunicada la- aprobación definitiva de la contrata, en cuyo jiempo habrá otorgado la correspondiente escritura.
6? El importe de la obra sérá satisfecho-al contratista en tres epócas y por terceras paVtes; la priméra á los sesenta días de principiadas, siempre que las obras realizadas cubran el importe de dicha tercera parte, á juicio del Director de la obra, nombrado por el Ayuntamiento; la segundá tercera parte, cuando se halle terminada y sea recibida provisionalmente, y la última parte á los seis ó sea en el acto de la recepción definitiva ael edificio.
7? Si por cualquier cansa imprevista no se oon-eluyese la obra en el tiempo estipulado, el Ayuntamiento tendrá derecho á rescindir el contrato, á menos que el contratista justificase que causas muy poderosas le impidieron cumplir, en cuyo caso podrá concederse al contratista un nuevo plazo para terminarlas, pero entendiéndose que la prórroga que se le concediese llevará cons'go la demora del Ayuntamiento para el pago en justa proporción ó la demera que sufra la construcción.
8í Si el contratista faltase ó no diera cumplimiento á una ó todas las demás condiciones del céntrate, el Ayuntamiento podrá rescindir este, y el contratista perderá el depósito que tenga hecho para responder al cumplimiento del contrato.
Corral-falso de Macurijes, 12 de Mayo de 1890.— El Alcalde Municipal,—Martín Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por este Ilustre'Ay untamiento, la subasta de los arbitrios y servicios mnnicipales durante el próximo ejereicio de 1890 á 91, y señalado el día