GACETA DE LA HABANA,
1255
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan carga á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el Depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será de veinte mil doscientos cincuenta y nueve pesos, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría, los jueves de cada semana ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que estipule como rematador del arbitrio «Pensión de Mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar, respecto de este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrán intervención alguna en los arriendos de las mismas', que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ellos lechadas de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza recogiendo todas las basuras, y las depositará frente al excusado que está á 1a orilla del río, bien entendido que estarán recogidas ántes de las cinco horas que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las. mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate', pintándolas cada v$z que lo requieran, á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño* de cinco pagadas, y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematadór otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los dos mil quinientos pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los an'uncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho, plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remáte, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio, con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente á in-1 demnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio* del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
,25. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato,, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26. Al acto del remate habrá de concurrir el remáta-dor interesado ó persona que legalmenté lo represente, con poder debidamente bastahteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . m. . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas,» durante el año de 1890 á 91, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa . . . (aquí la cantidad con letras, asi como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrictamente.	‘[Fecha]
Firma del rematador ó rematadores.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Jog’ar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio boy potrero “ Dolroes, ” embargado á D$‘ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco E~ pañol-, eo este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve eidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 on su regla 7g, y 8* y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca a cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se.sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos i de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de II á 4: de la tar-de»de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11£ y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de la calle de...
«... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez. del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín JBuiga.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre dé 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue:. Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, Da Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Es carra, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Ce pero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía dé Jagda, Ciénega, Tenería y camino de Cieníuegos *á Caunao; por el Este con
parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro dél término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de'ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del-art. 120 del Reglamento ae la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta ofioial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
y cantidad, f 204 i 214 p.g P. oro, i 60 dlv.
í «iT 74 P-o P.» ¿ 3 d[v.
| 44 & 5 p.g P. á 60 dtr.
Cotizaciones de ia Bolsa Oficial del 27 de Junio de 1890.
ORO DEL OTTffO ESPAÑOL
Abrió á 244 i p. g y cierra de 244 á 244¿
, p.g P. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.§ P.oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Cotatra oro del cufio espafioi.)
EspaEs. ___; ............J 2í 5 P-S P-. según piase, feola
Inglaterra......
Francia..............
Alemania................   J	5 á 6 p.g P. á 3 dpr-
_ ._	f	94 ú 9J p.g P. á 60 dir.
Umdos............   (	10 á lüf p g P. á 3 dtr.
....... 6 y 8 p.g anual.
AZÜC ARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 ó 96,—Sacos 54 á 5f rs. oro arroba según n®. Bocoyes: No bay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 á 89.—De 44 á 4} reales oro arrobasegan envase v número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89— 44 i 4| rls.'oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA«.
DB CAMBIOS,
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor,
Lü FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 27 de Junio de 1890.— El Síndico . Presidente Ínterin José María deMontalván.
Estados Descuento mercantil...
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Infancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Haban y Juez de primera instancia en propiedad del disirito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D? María de la Lúz Rabeiro. contra DI Paula Santa María y Pelaéz, se ha señalado el día veinte y dos del entrante mes de Julio, fi las ocho de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro, número 227, para que teDga efecto el remate de una casa situada en la Calzada del Cerro, número 516, de mampostería y azotea, tasada en quince mil seiscientos quince pesos, ochenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los lioitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por eiento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, Junio 28 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1858 P 26
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Manuel García López, natural de Asturias, de 24 anos, planchador y vecino que fué de la pescadería, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado & ser oídos en el expediente que se instruye para traten* de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 16 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1797 26
HABANA, —CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día diez y ocho dél actual dictada en los autos de abintestato, promovidos por DI María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, DI Merced Melón y Delgado, D? Clara Gómez y Delgado y