478
GACETA DE LA HABANA
ción en tres números en la Gacela oficial Jibro la presente. Habana Febrero 27 de 1990.—£1 Secretarlo, José A. Pessino.
659 I 9
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria cito,, llamo y emplazo á los asiáticos José Sauz, de 42 años, Ignacio López;de 53, Agoin Puig de 50, naturales de Cantón, sqlteros, pél, comercio, dueño y dependientes respectivamente de la fonda situada en la calle de la Salud esquina á Santiago, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á disposición de la Real Sala de lo criminal de la Exorna, Audiencia, á fin de que se lleve á efecto el juicio oral y público de la causa seguida contra los mismos por atentado á agentes de la autoridad, ciertos y seguros <ie que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y les parará los perjuicios á que haya lugar. Encargando á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca, captura y conducción al lugar ya expresado.—Habana Febrero 27 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, Mariano de Quesada.	684 f 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por hallazgo de cuatro buTtos en la calle de Banlo Suárez y calzada de Jesús del Monte, tres de ellos con trapos viejos y uno con una caja que fué de tabacos, dentro de ella un retrato de niño, siete libros pequeños de novelas y religiosos, una copa de cristal» dos botellas pequeñas, y dentro de un papel de estraza pedazos de carne y plumas al parecer de paloma, y un pedazo de pasta como de harina y tres billetes de á cinco centavos, para que dentro de tercer día comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72 á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana á 23 de Febrero de 1890.—Mariano de Quesada.
623 I 9
El Sr. Juez de instrucción del d;strito Oesté de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Candelaria Rufz y Alfonso, vecina que fué del Vedado, para que dentro, del término de quinto día comparezca en este Juzgado Galiano 72, para evacuar un aclo de justicia en la cjmsa que se instruye por lesiones á la misma contra D. Joaquín Concepción Hernández.—Habana Febrero 26 de 1889.— El Secretario, Mariano de Quesada.	629 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruyo por lesiones á Don Manuel Vizcaíno González, Sargento segundo de la Penitenciara Militar, con esta fecha na dispuesto se convoque por tres números de Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Juan, que frecuentaba el paseo de Tacón, y en la actualidad se encuentra en observación en la Enfemería de la cárcel, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Calzada de Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Febrero 24 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
,612 I 8
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don Federico Ramírez Monje, por hurto de un caballo y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Dou Juan Laza Fernández, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su-publioación libro la presente. Bejucal 24 de Febrero de 1800.—Gaspar Borona.	. 652 I 0
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofügny, Juez de instrucción de esta ciudad:
Por el presente, cito, llamo y, emplazo á Don Manuel Santana, como de 40años de edad, de estatura regular, color blanco» bigote rubio y? que cuando camina arrastra una pierna y trabajador en el corte de leña llamado “Cerro Pelado,” en el surgidero de Batabanó, para que dentro de diez días contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que instruyó por lesiones al moreno Juan Sánchez Guerra; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Febrero 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Caffigny.—El Secretario, Urbano Godoy.	639 1 9
Don Miguel de Céspedes y,CoMgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
P.Qf el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Andrés Moreno Guerra, hijo de Fructuoso y Bernabela, natural de Cunarlas, veciuo que era dé ¡la Habana, soltero, <ie veinte y nueve años, y albañil, para que en el término m- diez días so presente en este Juzgado, á evacuar un acto dr justicia en la causa que se le sigue por rapto de D'.1 Mari na Aivarez, seguro de que'si así lo hiciere .se le adminls-uará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Bejucal Febrero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Couflguy.—Por mandado de 8. Sría,—Gaspar Barona.	617 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción y de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio de la presente se convoca la pardo Indalecio Díaz, natural de Pinar del Rio, soltero y vecino que fué’ de Cayajalos en 81 de Mayo de 1887, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo y lesiones al mismo. Guanajay, Febrero 24 ae 1890.—José María Vélez, —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	616 I 8
SAN ANTONIO, v	i
Dou Vidal Morales y Moraies, Juez de instrucción de esta villa.. .
Por el presesente tni’t.erccr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Juan Tejelro y Dens, 0 sea Don Adolfo Rodríguez Dens (á),Carbouell, natural y veciuo de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho á veinte y siete años de dad, é hijo de Dou Narciso y D? írene, pura que dentro de nueve dias á contar desde Ja publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de una yegua á Don Fran-ciseo Lavandera, apero!bido de que si no oompareoe, le parará el perjuloio á que hubiere fugar1 con arreglo á la Ley. Bau Antonio 5 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Por el Escribano Ce stro, Matías Gis per t. —Es copia.— Matías Gispert.	726 I II
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se convoquen á los familiares del moreno Manuel Ferilor, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Gelaber número cuarenta y cinco, a manifestar si ¡quieren mostrarse ó no parte en la causa de la muerte del oitado moreno. Matanzas 24 de Febrero de 1690.—Ldo. Juan Vinajeras.	644 I 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Sotolongo y morena Amalia Sotolongo, contra los que se sigue causa por desacato, á fin de que dentro del término de quince días se presenten en calidad de presos en 4a Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, apercibidos si no lo verifica de ser declarados rebéldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de pol cía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la L*y de Enjuiciamiento Criminal, proce, dan á la prisión,sinincomunícación, da los expresados individuos; remitiéndolos á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matánzas, Febrero1 26 de • 1890.—Oláudio Grande.—Santiago Castro.	676 1 9
ALFONSO XII.
Don José Lorenzc Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y iu jurisdicción.
Por el presente y contérmino de quince días,, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente valladares, natural y vecino de esta, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse ae la culpa, que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto al pardo Ricardo Arzola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de , no se le deciará rebelde en legal forma de derecho. Alfonso XII, Febrero 17 de 1890.—José Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.	640 I 9
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á la» personas que puedan dar razón, de cómo tuviera lugar la sustracción de cuarenta pesos, cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español que dicen los árabes Catalina y Juana Josefa, les quitó un hombre desconocido, cortándole á la primera la boihita en qué hs llevaba, á un cuailo de legua det puebla de Melena, en el camino que se dirije de este punto, al paradero del ferro-cerril de aquel término, así como de quién fuera el autor del hecho, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á declarar.—Güines 1? de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí.—Antón o Navarro Romero.	720 I 11
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera!instancia é¡instuccióa de este distrito.
Por Ja presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, que procedan á la busca y ocupación de dos caballos, uuo moro agüinado, de seis cuartas once dedos, con el hierro P. R. en la paleta Izquierda y el otro, potro, de seis y media cuartás de alzada, color mohato, con el hierro P. R, uu poco aftagado en la paleta izquierda, que fueron sustraídos en la madrugada del dí^ diez y siete de Febrero último, del potrero San Miguel, de Dou Pedro Regalado, en Melena del Sur, capturando á la persona ó personas que sin justo título los posean. Que así lo he dispuesto en la causa criminal que instruyo por hurco de dichos caballos. Güipes 1? de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández. - Ante mi.—Antonio Navarro Romero.
732 I 11
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Sierra Sánchez, natural de Madruga, vecino del mismo punto, cuya actual residencia se ignora, casado, con hijos, de 34 anos de edad y labrador , sin instrucción y con antecedentes penales», para que dentro dé nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse ¿le la culpa que le resultá eu la causa criminal que se lo sigue por amenazas, apercibido de que se le declarará rebelde y con lugar ios perjuicios consiguientes. Y á la vez encargo á todas las autoridades, de la Isla ia busca y captura del individuo que antes se cita.— Güines Febrero 26 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, A ntonio Navarro Romero.	6$3 19
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto la detención y remisión á lá cár cel pública de esta villa, dé la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título dos toros, color bermejo uno y lavado otro, sin hierro, de la. propiedad del pardo José de la O Várela, vecjno de Guara, y la remisión de dichos animal aí Corral de concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1800.—José Sáurez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
628 I 9 ,
PUERTA DE LA GÜIRA.
D. Juan de Mata Cabrera y Pérez, Juez municipal del distrito de Puerta de ia Güira.
Hago saber: Que en el juicio de faltas celebrado en este Juzgado entre D. Francisco Araunabeña, y pardo D. Anselmo Cáceres Correa, se lu dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así: Considerando: Que constan probadas las faltas cometidas por D. Anselmo Cáceres Correa al alcalde de barrio D. Francisco Araunabeña, y conforme con el pedimento fiscal, visto lo que dispone el artículo 612 en sus incisos 1? y 2? del Libro 3? del ‘Código peni al vigente, dijo el Br. Juez: que debía de condenar y condenaba al repetido D. Anselmo Cáceles Correa á la pena de diez días de arresto que sufrirá en la Cárcel de la Cabecera, condenándolo en las costas causadas; publicándose eu la Gaceta oficial la parte dispositiva de esta sentencia, según está dispuesto; notifíquese á las partes en la forma de costumbre y dése cuenta á la Superioridad. Así lo mandó y firmó D. Juan de Mata Cabrera, Jues municipal, por ante mí el Secretario que certifico.—Febrero 26 de 1690.— Juan de Mata Cabrera.—Luis Valdés.	041 I 9
COLON.
El Sr. D. Félix Serafín Varona y Sal azar, Juez de primera instancia de la villa de Colón y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que eu el expediente sobre demencia de la Si ta. Marina Hernández, vecina de Palmillas, se convoquen por medio de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes de ésta, para que si lo creyeren conveniente, comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, sefia-lándoseles para que lo verifiquen el término de quince días que empezarán á contarse desde la última publicación de la presente.—Colón Febrerp 24 de 1890.—L. Ramón de las Cajigas.	655 I 9
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Pánfilo ptñalver, natural de Nueva Paz, vecino de Jo-vellauos, de 46 años, instrucción no tiene, para que en tér mino de nueve días se presente en la Cárcel d$ esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cristóbal Almagro, cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le oirá y administra-
rá justicia, y en caso contrario se le deciará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar1 con arregló ft la Ley. -*-Coló'n Febrero 21 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	601 I 9
D. Félix 8. Varona Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc. ,
Por el presente edicto cito, llamo y emplazaá Don Sa-lustiano Beltra, para que en término de nueve aiaa se presente en la Cárcel de esta; villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así no io hiciere, se Te oirá y administrará justicia, y en caso contrario sé le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 21,de Febrero de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría,	6Ó2 I 9
SAN CRISTOBAL.
%
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á Don Atanasio Rodriguez Alonso, natural de Cárdenas, casado, labrador y de cincuenta años de edad, para!que en término de nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por matrimonio ilegal, contra Don José Elias Rodrigue? Pérez, conocido por Manuel. Y para su publica-ció en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. San Cristóbal y Febrero 22 de 189Ô.—jacobo González y Govantes.	642 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por revelación de secreto, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Don Leonardo Caso ó Garzo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, situado-en la CM-llee V >lón o «juiu* á,<ri.-u á ev u uar un de justccia eu Ja expresada causa.—Y para su publicación libro la presente. Bagua la Grande 4 de Marzo de 1890.— Avelino Betancourt.	721 I 11
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Anaoleto Turcán Morales y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años y de campo, é hijo de Epi-fanio y Cármen, de estatura baja, regordete, lampiño, trigueño, usa guayabera, oabalgaba una ínula prieta, vistiendo el día del hecho de blanco, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y disparos de arma al asiático Apolonio Cabarrocas, cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en terrenos del ingenio ‘‘Palmarito'’ en esta Jurisdicción, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	. 686 1 9
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Inlastra, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, ,de oficio campo, conocido además por Asán Agüe y de las señas siguientes: viste con camisa carmelita, china, con botones , dorados, camiseta franela blanca; camiseta azul, de estambre y punto; pantalón de dril sucio; zapatos,de lona, blancos ^sombrero castor, carmelita; le faltas varios diente de ambas mandíbulas y los demás.picados; tiene una cicatriz en el lado deeho de la pera y varios arañazos en el brazo izquierdo y lampiño; para que en el término de diez días contados desde la última publicación de .esta requisitoria se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y lesiones al de su clase Esteban Marquette; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y oontumáz Ô incurso en las penas de la Ley.—Asimismo enruego á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y captura del expresado asiático Justo Inlastra conocido por Asán Agüe, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Sagua la Grande, Febrero 24 de 1890.—Pedro Penzol.—Aate mí, Ave-lino Betancourt. -	643 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción acci< dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Isidro Cedofio, cuyas generales *se ignoran, para que en el tésoiino de nueve días contados desdo* el siguiente al en que tenga efecto ln publicación de la presénte en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á Tos cargos que le resultan en Ja causa seguida por hurto de una potranca; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles-como militares y demás agentes de la policía j udicial,1 procedan á Ja solicitud y captura del referido Cedefio, remitiéndole con Jas seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición. Santiago de Cuba 25 de Enero de 1890*— Ramón Masforroll.—Pedro J. Fórnarís. 682 . I 9
GUATANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Ignorándose el peradero de Diego Estrada Robinsón, cuya prisión provisional he decretado en la causa seguida por hurto de animales, que ooutra él instruyo, se convoca por este medio al referido procesado, para que comparezca en este Juzgado en el término dé veinte días á descargaese de la culpa que le resulta. Guantánamo, Febrero 10 do 1890.—Calixto Llerandi,y Bahamonde,—Es copia.—Angel Díaz.	634 I 9
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéetegul, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado cursa la causa por hurto de cinco vacas paridas y