602
GACETA DE LA HABANA.
tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario del Gobierno' general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección dé Gracia y Justicia, Interventor genera] del Estado, Comándente y Mayor ■ del presidio y Escribano de Gobierno.
2.a El contratista se obliga á facilitar material para la elaboración del calzado á todos los penados útiles para el trabajo y de oficio zapatero que existan en el Establecimiento.
3í El pago de lo que por el importe del calzado devenguen los penados, se efectuará, precisamente dentro de los cinco primeros días del‘ mes siguiente al-en que lo” verifiquen, siendo-causa suficiente-la falta de -pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo oaso se dará cuenta al Gobierno general para su resolución, no permitiéndose desde tal" íño-mento la extracción de material alguno.
4.a . Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiendo verificarse obra alguúa sin la debida autorización del Jefe del Presi-dio, é inspección del Arquitecto del Estado, cuando, por la importancia de la misma ó por el emplaza miento de maquinaria pudiera afectar la seguridad del edificio.
5t El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de su confianza para la dilección de los trabajos, pagando él mismo los sueldos de tal encargado, más si éste fuese de , clase de penado, devengará al mes diez y siete pesos oro, á cargo del ¡contratista.
• El presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6? Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas sus Obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
7.a El Gobierno general podrá disponer, cuando las circunstancias los exijan, de todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal para sustituir á aquellos,1 sin que quepa al contratista el derecho para hacer reclamaciones de ningúna especie.
Sí Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en plíégo cerrado, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en ]a inteligencia de-que si asi no fuere, serán desechadas laá que de tal defectoadolezcan.
i 9a i A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es requisito indispensable acom pá fiar'la carta1 de pago que acredite haber sido depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de cien pesos oro, cuyos depósitos serán devuel tos en el mismo día de la: subasta, á excepción del perteneciente al adjudicatario de la contrata.
10.	Todo, el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá Ja expresada caulidad, que quedará á favor del Estado.
11.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago, del depósito preventivo, se irán entregando por los postores ni Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nnmerar ó medida que los reciba.
12.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones prosentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excito. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
13.	Se entenderá como mejor proposición la que ofrezca pagar al presidio mayor cantidad por cada docena de calzado, cuya clase y precio se detallarán en cada una de las proposiciones, reservándose siempre el Gobierno general el derecho do aceptarlas ó desecharlas.
14.	En el, caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de cliez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, abjndicándose también provisional mente el servido al que mayores ventajas ofrezca, bon la reserva ya expresada.
15.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación , del Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, depositará en el más bre-_ve plazo, en la Tesorería General Hacienda, la suma de cuatrocientos pesos en oro, como fianza, en donde quedará constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
16	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios, escritura,1 testimonios, &.
17	Todas las cuestiones que puedan surgir sobre este contrato, serán rsueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
18	El contratista queda sujeto al cumplimiento
del presente contrato, no serio con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, exigiéndole la responsabilidad consiguiente en la forma que determina el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19 El presentó contrató qmpézará el primero de Julio del corriente año y terminará el treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno.
Modelo de preposición.
Don N¿ N-. v*. vecino-de.... según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados, en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para la contrata del taller de zapatería de! presidio de esta ciudad y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición, ofreciendo abonar por la dóceha de zapatos do tal clase, (tanto) acompañando la carta de pago del depósito1 preventivo que está prevenido.
(Fecha y firma.)
Sección de Administración.-—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Febrero último, y bajo el número 116, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Con fecha 29 de Diciembre de 1888, se comunicó á V. E, por este Ministerio, la Real orden-siguiente: Exorno. Sr.: La libertad de acción que á las Diputaciones provinciales y á los Ayuntamientos concede la legislación vigente, exige por otra parte que el Gobierno ejerza una vigilancia constante sobre dichas Corporaciones, á fin dé que por las mismas se cumpla cuanto las leyes determinan. Esta vigilancia debe ser aún más activa en la parte que se refiere á Ja gestión económica, donde el descuido pudiera acarrear fatales consecuencias, para los pueblos. Forzoso jes, por lo tanto, que el Gobierno inspeccione si las Diputaciones y Ayuntamientos llevan su contabilidad con arreglo á lo dispuesto en la Ley; si forman sus presupuestos eD tiempo oportuno; si publican los estados trimestralesde recaudación y pagos, y si rinden sus cuentas en los plazos taxativamente marcados. A estp fin encargo muy especialmente á V. E exija el más exactq y puntual cumplimiento de los artículos de'la, Ley que a) particular se refieren, principalmente los 75, 76 y 8Í dé la provincial; y 128, 129, 150, 159,163,"li6,5jy 166 fie la mipiicipa); que se remitan puntualmente á este Ministerio los resúmenes de presupuestos,provinciales y municipales; y qne con carta oficial, por separado, se sirva V. E. enviar á este departamento los pgriódieíts oficiales en que se publiquen los estados trimestrales de recaudación é inversión de'fondos. Igualmente;: y sin perjuicio de qne V. E. adopte por sí mismo ías medidas que están dentro de sus atribuciones, se servirá1 dar< cuenta ár este Ministerio;1 en el mes fie' Febrero de cada afioo de /si las Juntas municipales se han repnido en la primera quincena de dicho mes, para, revisar y censurar las cuentas del apb anterior. Debe tenerse1 muy presente que las Diputaciones y Ayuntamientos incurren en responsabilidad por la inobservancia de la Ley en lo que se refiere á la gestión económica, y que las faltas que en él particular cometan, deben ser consideradas, cuando menos, como aquellas qne la Ley califica de negligencia u omisión de qne pueda resultar perjuicio á los interesi ó servicios'que están bajo su custodia. Hasta aqui silo trata esta disposición del exacto cumplimiento da aquello que la Ley taxativamente ordena; mas para conocer la marcha y situación económica de las Corporaciones populares, son necesarios algunos otros dalos. Con tal objeto es la voluntad de S. M. que en el mas de Febrero de cada año, envíe Y. E. á este Ministerio una liquidación del presupuesto anterior1 por eadl Diputación ó Ayuntamiento, y en cuya liquidación tpnste por capítulos la cantidad .presupuesta y la recaudada ó pagada respectivamente. Asimismo se encarta á V. E. la formación y remisión á este departamento, de un estado en que conste la situación de las Diputaciones y Ayuntamientos, respecto a rendición de cuántas, y otro en el que aproximadamente sé fije la cantidad que como déficit y deuda de años anteriores,’pesaba sobre cada Diputación <5 Ayunta miento, al comenzar el ejercicio de 1888-89. Y habiéndolo así dispuesto S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de Real! orden 16 comunico á V. E. para su conocimiento, y efectos consiguientes.» Y como hasta la fecha aún no se haya evacuad«) tan importante servicio, de Real orden reproduzco á V. E. la preinserta disposición, á fin de que se cumpla k> que en la misma se dispone; encargándole al propio tiempo que remita á este Ministerio un ejemplar de la Gaceta oficial en que la misma se halle inserta.»
Y acordado por S. E., con fecha 7 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 26 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
F. S., Augusto de Sosales.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto dé 18.84, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por ese Gobierno general, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el 4? trimestre de 1889.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Sombre de la-marca y nombre del propietario.
La Aurelia, Sres. Sel gas y García.
Alegría, Sr. D. Antonio Fernández.
La Complaciente, Sr. D. Francisco Menéndez.
Flor de Fernandez y Montoto, Sres. Fernández y Montoto.
La Madrileña, Sr. D. Julio J. Ordex.	t
La Ninfa Cubana, Si. D. Donato del Campo.
Los Puritanos, Sres. Fernández y Montoto.
Vento, Sr. D. Manuel López y Cp.
La Inglesa, Sres. Peneñori, Alvarez y Cp.
La Diosa de Cuba,' Sr. D. Donato del Campo.
CIGARROS.
A. de Villar y Villar.—Nuevo diseño, Sra. D.a Adela Barquinero.
Cigarro nuevo, Sr. D. P. Coll y Cp.
Caballeros del Trabajo, Sr. DI Manuel del V alie y Compañía.
La Flor de Murías, Sr. D. Alejandro Valle.
Flor de los Trópicos, Sr. D. Joaquín Acosta.
La Legalidad, Sr. D. Prudencio Rabel!.
El Peral; Sr. D. Pascual Inocencio del Valle y Villa. *
Yulcano, Sr. D. José Cobo Romero.
Hoyo de Monterrey, Sr. D. José Gener.
, Habanillos del Hoyo de Monterrey, ídem.
Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo G.a Cuervo.
, CHOCOLATES.
La Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
Flor de la Coruña, Sres.'R. Martínez y Cp.
La Flor de España, ídem.
La Flor Cubana, Sres. Urroz y Oyarzun.
Mestre y Martinica.—Nuevo diseño. Sres. Menéndez, Villar y.Cp.
COGNAC.
La Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo Gí Cuervo. DULCES.
La Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
MARCAS DE COMERCIO.
Sol.—Manteca de cerdo, Sres. Galbán, Río y Cp
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso fie que hubiere fallecido, se servirán presentarle en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López, de Maro.
Inspaccion General de Montes de la isla le Cuba.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia, del mismo ndmbre, y én virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general)'se anuncia por este medióipará qne llegando á ¡conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con-formescon la solicitud indicada, manifestarlo así.'áiésta Inspección general, en el término de treinta días, acontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extraceióu de los. productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.