ANO LU— Núm. 34
Sábado 8 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 265.
GáCETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL OOBIERITO
ow¡ sufcuii
»ocoiv.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa délos respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
'BOCIOS
me mrsom.]
»OXOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
X». D.
EL EXCELENTISIMO SEÑOR
MCA Ï
'i
Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Caballero Gran Cruz de la Real y Distinguida Orden de Carlos III, de la de San Hermenegildo y Mérito Militar Roja, Condecorado con la de 3? clase del Mérito Naval Roja, dos veces con la de S. Femando de primera clase, Medalla de Fio IX, las de la Guerra Civil y Alfonso XII y S. Silvestre, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica y otras varias por acción de guerra, Ex-Capitán General de Valencia. Ex-Director General de Administración y Sanidad Militar, Ex-Diputado á Cortes, Senador vitalicio del Reino, Gobernador General y Capitán General de 1^ Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Adminis tración, Vice-Real Patrono de sus Iglesias y Director General de todas las Armas é Institutos,
HA FALLECIDO.
Y dispuesto su entierro para las ocho de la mañana del Domingo 9 del actual
El Exente Sr. D. FELIPE FERNANDEZ CANADA,
Gobernador y Capitán General interino,
tiene la honra de invitar para dicho acto solemne, á todas las Autoridades y Jefes superiores de todas las clases, Eclesiástica, Civil y Militar con sus respectivas dependencias, á todas las Corporaciones Oficiales, Cuerpos Colegiados, Universidad, Escuelas especiales, Institutos, Academias, Congregaciones y demás sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Caballeros de las Ordenes Militares, Altos Dignatarios y á cuantas personas particulares quieran tributar homenage de respeto y consideración al ilustre finado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
A las nueve de la noche de hoy, se ha recibido el siguiente telegrama:
«El Ministro de Ultramar al Gobernador General interino.—Propio es de los pueblos libres honrar la memoria de aquellos de sus hijos que le han prestado señalados servicios y conociendo el patriotismo de V. E. espero
que ordenará que al cadáver del General Salamanca se le tributen cuantos honores le correspondan en atención á su gerarquía militar y alto puesto que ocupaba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Telegramas recibidos en este Gobierno General.
F.l Gobernador civil de Sauta Clara al Gobernador General interino:
6 Febrero 1890.
Con profundo sentimiento recibo telegrama V. E. dándome triste noticia fallecimiento del General que fué nuestro dignísimo Jefe.—Habitantes de esta pro-vincia se asocian de todo corazón al dolor por la pérdida irreparable del ilustre General Salamanca, que tanto se interesó por el progreso de esta Isla.—Ruego V. E. me autorice para pasar á esa capital,
Julio Usera.
Al Gobernador General interino:
’ 7 Febrero.
Con el más profundo sentimicuto me entero telegrama en que V. E. me participa fallecimiento del muy celoso Gobernador General, Excmo. ,Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete, y doy órdenes para que iglesias Arzobispado se hagan sufragios, por su alma y tributen, honores correspondientes á su categoría.
El Arzobispo de Cuba.
El Gobernador civil de Santiago de Cuba al Gobernador General interino:
7 Febrero.
Embargado mi espíritu por profundo sentimiento de dolor al teuer conocimiento sensible muorte Gobernador General, Excmo. Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete, víctima de su celo por los intereses públicos, se unen á mí autoridades, corporaciones y habitantes esta provincia para enviar á V. E. y rogarle trasmita distinguida familia ilustre finado la expresión del más sentido pésame por tan desgraciado acontecimiento.
Barrios.
E! Presidente de la Audiendia de Santa Clara al Gobernador General interino:
7 Febrero.
Esta Audiencia recibió con dolor la noticia de la muerte del Excmo. Sr. Gobernador Genera), D, Manuel Salamanca, y rneg.o á Dios por el eterno descanso de sn alma.
Prieto.
El Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe al Gobernador General interino. ,
7 Febrero.
Recibido telegrama participando fallecimiento Excmo. Sr. Gobernador General, la Audiencia manifiesta á Y. E. se ha enterado con profnudo sentimiento de tan infansto suceso y tiene, el honor de ofrecer á sn autoridad incondicional apoyo.
Pulido.
El Gobernador civil de Sta. Clara al Gobernador General interino.
7 Febrero.
Reanidas en este Gobierno todas las autoridades y jefes de dependencias de esta capital, han acordado comunicar á V. E. la profunda peua con que se ha sabido la muerte del que fné nuestro ilustre Jefe; y en nombre de todos elevo el más sincero pésame y adhesión á la superior autoridad de V. E.
Julio Usera.'
El Gobernador civil de Pinar del Rio al Gobernador General interino.
7 Febrero.
Con verdadero sentimiento me he enterado del I fallecimiento del ilnstre General’y Gobernador de la | Isla D. Manuel Salamanca y Negrete. Cuantas Corporaciones y personas se enteraron de tan triste nue-l va. no pudieron menos de expresarme sus sentimien-1 tos; lo que con el mió me honro en comunicar á V. E. [
A\ Bravo.
El Administrador Principal de Hacienda de Sta. Clara, al Gobernodor General interino.
7 Febrero.
El que. suscribe y demás empleados de esta Dependencia hacen presente á V. E. el sentimiento que I les ha causado la muerte del Excmo. Sr. Gobernador! General D. Manuel Salamanca y Negrete, ocurrida en la noche de ayer.
Aymerieh.
El Gobernador Civil de Puerto Príncipe al Gober. nador General interino.
,-¿ ot	7 Febrero.
En mi nombre, en el de funcionarios civiles, Vicario Eclesiá ático y Clero de esta Provincia, hago presen-1 te á V. E. el profundo dolor con que ha sido recibida! la triste nneva del fallecimiento del dignísimo y celoso Gobernador General el Excmo. Sr. D. Mannel Sa-| lamanca.
Enrique Capriles.
El Director.del Instituto Provincial de PuertoI Príncipe al Gobernador General interino.
7 Febrero.
A nombre del Claustro catedrático del Institatol qntí dirijo, hago presenté á V. E. sentimiento que I abrigan por fallecimiento ilnstre General Salamanca.!
Agustín Betancourt.
El Alcalde ' M nnieipal de Mariel al Gobernador! General interino.
7 Febrero. ‘
Esta Corporación acaba de saber por periódicos! fallecimiento Salamanca y se asocia ál sentimiento ge-1 ueral por tan sensible pérdida.
Borbolla.
El Comandante Militar de Holguin al Secretario I
del Gobierno General:
Sorprendido Capitán General, eia.
7 de Febrero de 1890.
y confuso por el fallecimiento del.l Lamento profundamente tal desgra-
Man tilla.
El Administrador de Hacienda de Puerto Prínci-1 pe al Secretario del Gobierno General:
7 de Febrero de 1890.
Representación Hacienda esta provincia y en el I mío propio tengo el honor de manifestar sentimiento I por desgracia ocurrida á S. E. Gobernador General dej esta Isla.
Carlos Marini.
El Alcalde Municipal de Güines al Secretario del P ! Gobierno General:
7 de Febrero de 1890.
Doy el más sentido pésame por fallecimiento Ge- ¡ neral Salamanca.
Mariano Torrens.
Habana, 7 de Febrero de 1890. •
Pedro A. Torres.
