F

GACETA DE LA HA.BANA.
%
865
■







Alemania............
Estados Unidos........
Descuento mercantil....
4* £ 4* p.® P. £ 8 dir. 5 i £ bi id. id. £ 3 id. 9* £ 9£ p.g P.í 8 dlv.
9| £ 10* p g P. £ 3 div.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 5§ £ 5$ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—Do 4J & 4$ reales oro arrobasegnn envase y número.
azúcar; m ascabado.
Polarización 87 £ 89— 4| £ 4$ rls. oro @.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, anxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá..
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 7 de Mayo de 1890.— El Sindioo Presidente interino Jobó María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el individuo Faustino Yilas, y á la persona ó personas que hubieran encontrado a^gun documento extendido á favor de dicho individuo ó tengan conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, quedarán nu los y frin ningún valor los documentos perdidos.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	216
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á Juan Bautista Paz, natural de Regla, hijo de José y de María, de 39 años de edad, soltero y vecino que dijo ser de la calle de Santa Rosa y de la Real de la villa de Regla, asi como también de la del Morro, sin expresar el número; para qué comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	217 ?
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Pérez, que trabajaba en la Tenería de Don Gabriel Lazo, en Matanzas, para que coim parezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con el fin de que preste una declaración.
Habana, 3 de Mayo de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	225
Don Juan Ralbás y Vela, Teniente Coronel graduado comandante de Infantería en comisión activa, Fiscal permanente de la Capitanía general y de la causa seguida por robo y asesinato de D$ Paulina Castañeda, ocurrido el dia 7 de Enero último, en la boca del puerto del Mariel.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Agustín Calle Pérez, natural de Mariel, partido de Guanajay, (Pinar del Rio,) hijo de Don Tomás Calle y D£ Felicia Pérez, soltero, de 20 á 21 años de edad y de oficio coquinero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, color bueno, barba naciente, pelo y cejas castaño, ojos pardos; para que en el preciso término de ocho dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Pinar del Rio y en la Gaceta de la Habana, cemparezca en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Agustín Calle Pérez y en cato de ser habido, .lo icmitan en clase de preso é incomunicado con las seguridades debidas á la expresada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 26 da Marzo de 1890 — Juan Balbás.	164
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo
Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
PUERTO RICO.
Don Juan Duarte Asina, Teniente segundo ayudante d» esta plaza, y Fiscal de la sumara que se instruye contra el soldado Evangelista Cabranes Corripio, por el delito do deserción cometida desde el pueblo de Toa-alta, bailándose acojido pomo voluntario á los beneficio del artículo tercero adicdonal de la Ley de Reemplazos.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Evangelista Cabranes Corripió, natural de Torazo, provincia de Oviedo, Juzgado de Joiiesto, Capitanía general de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de Maria; sortero, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, barba saben te, boca regular, color blanco, frente ancha, producción buena, sabe leer y escribir, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 (lias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la guardia municipal ó autoridad militar del punto donde se encuentre, para que dispongan lo procedente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía; para que practiquen las diligencias en busca del referido Cabranes, el que de ser habido, lo remitan en clase de preso á la capital de esta Isla, según lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, Abril 12 de 1890.—Juan Duart Asina.
233
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber que & consecuencia de los autos promovido por Doña Justa Mesa, contra la Sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos y continuados por Don Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Urcullu, como terceritas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por el término de veinte dias el ingenio Saez (á) Corojal. situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, y partido judicial de Guanajay, compuesto de sesenta caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas, máquina y demás anexidades en sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos en oro. con rebaja de un veinte y cinco por ciento do dicha tasación, sefíalándose para la subasta el día siete del entrante mes de Junio, á Jas doce del día, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose á los 1 icitadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de !a tasación con la indicada rebaja y que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en ejecutivo del valor déla finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos y sí la certificación del Registro de la propiedad en la que constan los gravámenes que la afectan. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libró el presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría, Eligió Bonáchea. 1365 P 8
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha expedido la cédula que dice así: Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del j uicio declarativo de mayor cuantía promovido por Donjuán Alvarez Ibañez, contra Don Lauraeno Pérez Villa mil y Don tf amén Fernández y González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Don Francisco Novat y Martí, Juez de primara instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á ios referidos Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández y González, para que en el término de cinco días comparezcan en este juicio personándose en forma, apercibidos de que si transcurrido este segundo término no lo verifican, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, Y por ignorarse el domicilio de los mencionados Pérez Villamil y Fernández González, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco de Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí. Francisco de Castro.	1354 T 7
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad,
Por el presnte edicto, se anuncia al público haberse señalado el día diez y nueve del mes de Junio á las doce de ls mañana en los Estrados del juzgado, Calzada Ancha del Norte nún\ero doscientos veinte y siete, para el remate del potrero Constancia, compuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situada en el Barrio de Pijuan término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón provincia de Matanzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferrocarril de Cárdenas y Jú-caro y á igual distancia de los paraderos Pipián y Colon, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no dubra los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la tentare en tai ia de D® Mercedes Sa» chez Reyes.
| Rabana Setiembre al de 1800.—Fmcisco Noval y Marti.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1309 T 6
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del Distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Francisco Criado y Segura, natural de Málaga, soltero y de cincuenta años de edad, para que dentro del término de un mes y si lo creen conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana Abril 12 de 18S0.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez.
1186 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares del morena Eusebo González, que aparece ser natural y vecino de esta ciudad, ignorándose el lugar, soltero, de veinte años y jornalero, para que dentro del término de[un mes se presenten á ser ciaos en el expdiente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre.—Habana 30 de Abril de 1890«. —Francisco Noval y Martí.—Jesús Rodríguez 1324 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber; que en este juzgado y por ante el escribano D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, cursa el juicio ejecutiva promovido por D. Francisco Inés Herrera, Ooude de Jiba-coa, contra la sucesión de D. José Garrido y Fernández ea cobro de seiscientos diez pesos cuarenta centavos oro; en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula do notificación que dice: En el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, centraD. Francisco, D. Desiderio y i ? Mercedes Garrido y Chappo-ten como herederos de D. José Garrido y Fernández en cobro de seiscientos diez pesos cuarenta centavos oro; por réditos de censos, en el cual se ha embargado la mitad del ingenio «Delicias» situado ,en el partido judicial de San Cristóbal, y habiendo solicitado el actor se requiera á los Señores que componen la expresada sucesión para que dentro del término de seis días presenten en la escribanía los títulos de propiedad de la mitad de la finca embargada, se dictó la ¡providencia que dice: Providencia. Juez: Sr. Pardo.-Habanaj¡Marzo veinte y uno do mil ochocientos no-j venta.—Por presentado, líbrese el exhorto que se solicita al Sr. Juez de primera instancia de San Cristóbal, y hágase á los deudores el requerimiento que se interesa y en la forma que se indica.—Lo mandó v firma S. Sría; doy fe.— V. Pardo.—Ante mi, Eugenio Fernández Mac-Mahon.— Y para notificar la providdeocia transcrita á D. Francisco, D. Desiderio y D® Mercedes Garrido y Chappoten, herederos de D. José Garrido y Fernández, cuyos domicilios se ignoran, expido la presente, requiriéndolos á la vez, para que en el término de seis días presenten en la Escribanía los títulos antes indicados. Habana, Abril veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Eugenio Fernández Mac-Ma-hón.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados, por ignorarse sus domicilios. Habana. Abril 29 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.	1370 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se convocan, por tercera y última vez, á todos los Que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimien del ultramarino H. Benito Hernández Bañobre, que tuvo lugar el di* 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres: cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de efeitar, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno id. azúl de voluntario, una blusa de id., cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado; una segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines marcados con una letra B. y F.; para que en el término que marca la Ley se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecha que les asista, con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director instruidos y expensados.—Y para su publicación en los periódicos Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez. 1810 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
dei distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del jui ció ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina contrala suceción de D. Tomás déla Peña en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto sacar & pública subasta un terreno yermo compuesto de cinco mil ochocientos veinte y seis metros sesenta y dos centímetros planos de terreno, ubicado en el barrio del Cerro que constituye la manzana comprendi ia entre las calles del Auditor, Sama Catalina, San Pablo y Fai güeras, avaluado en cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día seis del entrante raes de Junio á la una de su tarde en la Sala audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta cou los que deberán conformarse sin tener derecha á exijir otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercenas partee del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los limadores consignar previameuse en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual per lo raénos al diez-por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de Mavo de 1890.—Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahon.
1355 P 7
Don Vicente Pardo y Boaanza, Juez de primera instancia
dei distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace publico: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por D? Dolores Pérez Betancourt contra D. Fermín de iguales apellidos, como tutor del menor D. Mario Roldan, que se encuentra en la vía de apremio, he señalado el día siete de Junio próximo á la una de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Tacón, número 2, para el remate de la cuarta parte de la casa situada en la acera Norte de la calle Cerrada de Santa Clara, número 22, apreciada en su totalidad en la suma de once mil cuatrocientos cuarenta pesos, ochenta y ocho centavos; y la cuarta parte de los baños titulados ‘‘Campos Elíseos,” situados en el litoral de la plaza de San Lázaro, y le sirve de entrada la prolongación de ia calle de la Cárcel por la acera Norte de la Calzada Ancha del Norte, con sus fábricas de madera, un tanque de fd. y otro de hierro, instalación de cañerías y demás anexidades, valorados dichos baños con la utilidad que rinde anualmente por el objeto á que están designados, en la suma de veinte mil quinientos pesos oro, coa advertencia de que el remate se celebra sin suplir prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos bienes: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo* y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitodores depositar prèviamente en la mesa del J uzgado ó en el Establecimiento destinada al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pa»
