GACETA DE LA HABANA.
541
El viernes de 21 Marzo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1329; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 21 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,329, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día lq de Abril del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. $ 200,000
1 de................................      40,000
1 de......... ........................... 10,000
1	de.........................-..... 5,000
10 de 1000............................. 10,000
608 de 400............................ 243,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer	premio..........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio•	  800
Son....;,'. 626 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 15 de Marzo de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana déla Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
para que tenga lugar el acto de venta en pública subasta, del terreno calle del Arsenal DÚm. 16, bajo su Presidencia, con sugeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, que regirá para todos los efectos del contrato y al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría. Esa propiedad ha sido retasada en la cantidad de 793 pesos 60 centavos oro, que deberá ser satisfecha de contado y hacerse las proposiciones en pliego cerrado, escrito en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del licitador y carta de depósito del 5 p.§ del importe del contrato, sugetándose al modelo que á continuación se expresa.
Modelo de proposición.
Don A l....... A......... vecino de.......... enterado
del anuncio publicado en........ de...... y de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de un terreno situado en la calle del Arsenal número 16, entre las de Cárdenas y Economía, y de todas las obligaciones que para ello se imponen, se compromete
á tomar por su cuenta aquel terreno, por la suma de......
Fecha y firma.
El eobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación del terreno calle del Arsenal núm. 16.
Habana, Marzo 6 de 1890.—Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hsgo saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales!—Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y C? y los fcres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su seño; ría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á 10 de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta narticular económica de la Maestran za de Artillería de la Habana-
marse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verifícase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N...., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse • los expresados en tal ó tales lotes á los precio límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido la subasta que había de celebrarse hoy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 1? de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya recibido el expediente de la primera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugar el remate, quede suspendido éste; y en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ha acordado prorrogar el anuncio que venía publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más que ha de seguir publicándose, ó sea desde hoy hasta el día 27 del que cursa, que e<* el que se ha señalado nuevamente para que tenga logarla subasta que se ha suspendido por las razones antes expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándose en dichos periódicos.
Hábana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
CONCEPTOS.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado ............
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga....
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
4626 47
30
Parala Junta de Obras del Paei te.
418 94 30 12
	letílico. Billetes.		TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos.	Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasajero		...... ..	... ..... •••		 ...
« Importación		36271	92 	 ...	36271 92
« Exportación		38	89 ...... ..	38 89
« Carga y descarga	1942	38 	 ...	1942 38
« Depósito Mercan*			
til 					
« Multas por infrac-			
ciones				46	18 .... ...	46 18
« Resultas de 1888			ORÍ-
á 1889		143	76 		 ...	143 76
Suma			38443	13 	 ...	38443 13
4626 47
30
418 94 30 12
ANUNCIO
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza en 16 de Diciembre y 20 de Enero últimos, respectivamente, con el fin de contratar tres mil cuartoncillos de * majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una nueva convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el día 26 de Marzo próximo venidero, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos an teriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 74 á 9 de la mañana y de 11 á 4£ de la tarde de todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial DÚmeros 115 y 116, de los dias 12 y 13 de Noviembre último, respectivamente, escepto en Ja parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel { Presidente, Joaquín Buiga.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Banco Español de la Isla de Cuba'
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Regla-' mentó, se satisfarán en las dependencias del Baoco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo contencioso Administra tiro -
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Real Audiencia Territorial y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Total....	43518 96 ... ...	43518 96
COMPARACION.
épocas.	Peses	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos................ 466456	51
Idem hasta igual dia del año	anterior.	357497	77
De más en 1890......... 108958	74
Habana, 17 de Marzo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, ManuelM. Anillo.—
Yto. Bno.—El Administranor, A. VillavicencioJ % • ______________________
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha seivido señalar el día 11 del entrante Abril, á las dos de la tarde,
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido reléate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante loque resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precies, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto deinfor-
Hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso contencioso-administrativo por D. Amando de Velazco, como apoderado general de D. José Yisso y Vidal, contra la resolución del Gobierno General, á consecuencia de contribuciones impuestas al ingenio Nazareno, por el Ayuntamiento de San Diego de Núñez.
Y para su publioación en la Gaceta oficial de esta ciudad, con el fin de que los que tuviesen interés directo en el asunto y quisiesen coadyuvar en él á la Administración, puedan ocurrir á este Tribunal, expido el presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1890.—Ldo. José L, Odoardo.
Juzgados Militares. HABANA
Don José Bonet López, Tenien te coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que sigo por robo en despoblado á D. Francisco Rivero González y otros, he acordado en el dia de hoy librar el presente, que será publicado