242
GACETA DE LA HABANA.
clamación y, por lo tanto, no cabe entrar á examinar el sentido y la oportunidad conque se decidió la cuestión de fondo, sino que lo tínico procedente es reputar la resolución consentida y firme como si nadie la hubiese reclamado.»—Considerando: que si bien los acuerdos de los Ayuntamientos son ejecutivos cuando no han sido objeto de recursó alguno, pueden ser revocados por el Gobierno Civil ó por. el Gobierno General, si en ellos se han infringido las leyes, ó por loe Tribunales de justicia cuando ofenden los derechos civiles de un tercero, y por lo mismo no puede negarse á las Corporaciones municipales la facultad de reformarlos, en vez de perseverar en el error cometido, incurriendo acaso, en responsobilidad, cuya doctrina está sancionada por las Reales órdenés de 15 de Julio de 1878, 21 de Febrero de 1880 y 16 de Marzo de 1888, puesto que, segtín ellas, loe acuerdos que no crean derechos, pueden reformarse por los Ayuntamientos, segtín lo aconseje la conveniencia ptíblica, y si en tésis general los Ayuntamientos no pueden volver sobre los acuerdos que dictan en materia de su competencia creando derechos, no cabe negarles esta facultad cuando los que modifican dimanan de un supuesto que luego resulta falso, porque los principios de justicia y las buenas reglas de Administración les impone el deber de no mantener lo que es nulo en su origen.—Considerando: que la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre subasta de las obras y servicios municipales, no es aplicable al nombramiento de recaudador, ni ha podido derogar el art. 156 de la Ley municipal vigente, según ei cual los Ayuntamientos nombran y separan libremente á los depositarios y agentes para la recaudación de todas las rentas y arbitrios del Municipio.—El Consejo entiende: que puede V. E. servirse confirmar la providencia que dictó el Gobierno Civil de Puerto Príncipe en 15 de Junio de 1889, declarando válido el acuerdo municipal de 15 de Abril anterior, y desestimar, por consiguiente, la apelación que contra el mismo estableció D. Jesús Acosta y Miranda.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto parecer, de su order se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.
Pedro A. forres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del que rige, y bajo el número 2, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de v. E. número 1,918 de 9 de Septiembre último, y el expediente y Reglamento que le acompaña, relativo ála Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba. Vistos los informes emitidos acerca del particular por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el mismo, y visto lo dispuesto en el Real Decreto de 3 de Junio último, creando una Junta de Obras en el expresado puerto. De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que no se apruebe el proyecto de Reglamento para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, remitido por V. E. y que se declare: que Ínterin se aprueba el Re • glamento general que habrá de regir para las Juntas de Obras existentes en eoa Isla, ó que se creen en lo •sucesivo, el Reglamento por el que habrá de regirse provisionalmente la citada Junta de Santiago de Cuba, será el aprobado para la del puerto de la Habana, salvo la parte del mismo que se halle en contradicción con las prescripciones de los Reales Decretos de 3 de Junio y de 19 de Diciembre últimos, á cuyas prescripciones deberá ajustarse la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba en la parte que le corresponde, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del eorriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
Pedro A. lorres.
Personal.
Debiendo ausentarse de e6ta Isla el Sr. Cónsul de Alemania, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Dr. D. José Alentado, para que desempeñe interinamente el Con Bulado de dicha Ración, durante la ausencia del expresado funcionario.
Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del co rriente, la Real Orden siguiente:
Húmero 9.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien conceder al oficial 1? de Estación 2? de Administración civil del ramo de comunicaciones de la Isla de Cuba, D. Jtan León Valdés, la licencia que ha solicitado para separarse por dos años dél servicio activo de dicho ramo, siendo además voluntad de S. M. que el disfrute de esta grácil se regule por los artículos del 30 al 35 del Re-glammto orgánico del cuerpo de Telégrafos de la Península, que desde esta fecha se hacen extensivos á todos los funcionarios de Telégrafos asimilados de Ultramar, de coiformidad con lo que sobre el particular se propone er el proyecto del Reglamento orgánico dél cuerpo de C)municaciones de la Isla de Cuba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general ¡onocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Artículos que se citan.
Artículo 30.—Los individuos del cuerpo de Teló-g’afos podrán separarse del servicio con licencia, que no s¡ le concederá por menos de un año ni por mas de cinco.
Artículo 31.—Los que antes de terminada la licencia no soliciten prórrogas, ó pidan su vuelta al serviciq activo, serán considerados como dimisionarios y borrados del escalafón del cuerpo.
Artículo 32.—Serán desestimadas las solicitudes de los qué encontrándose en uso de licencia pidan su vuelta al servicio activo antes de terminarla.
Artículo 33.—El funcionario que hubiese solicitado oportunamente su vuelta al servicio activo, quedará na espectación de destino desde el dia en que termine la licencia, y entrará en planta precisamente en la primera vacante que ocurra con tal que no hubiese excedentes forzosos, en cuyo caso estos serán siempre colocados con prefereneia.	♦
Artículo 34.—El funcionario que hubiese disfruta do uno ó mas años de licencia, no podrá obtener otra hasta que haya servido dos años por lo menos desde su vuelta al servicio activo.
Los individuos que al término de la licencia de uno 6 mas años, no se presentaren en el punto á que se le destine en el plazo que en la orden se les marque, serán dados de baja definitiva en la escala del cuerpo como si hubiesen renunciado á su empleo.—Escopia.—El Administrador general, José M. Zapata.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la junta de autoridades ha tenido á bien disponer que el cambio á que debe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Febrero próximo, para cumplir con e'l artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo.
Lo que pe publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana, 31 de Enero de 1890.
Urz&is.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Biú, Admiqistrador que fué de la Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora-y día hábil y término de quince, á recoger ud pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjni cios consiguientes.
Habaua, 20 Ce Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Harn.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á. recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondien-
te al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Frnncipco López de Maro.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal d6 Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Paro.
Inspección General de Montes de la Isla de . Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y áyabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector-general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-déá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe,1 provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente^ para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Lrancisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca dé su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que*-mado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este- medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 80 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” Ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú^’ término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo.. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.