750
GACETA DE LA HABANA
DJ FRUTOS. '
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal*'auxiliar de Corredor.
Habana 21 de Abril de Ib90.—El dimtlov Hreaulente^ interino Job6 María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
Juzgado Eclesi&Htftcft.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Hilarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y R íverendísimo Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto fe halla vacante la propiedad de la Capellanía, de 700 pesos de principal, que mandó íundar D? María Poveda y por haber fadecido Don Eladio Enrique de la Mema Martínez y León y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación do este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 17 de Abril de 1890. Ldo. Ramón Pjcabea. Por mandado de B. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para bu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ledo. Ramón Picabea.	1182
HABAN4
Don Arturo Amigó Gaseo), Teniente del Batallón« mixto de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel teniente coronel primer jefe del mismo, para instruir sumaria contra el soldado de la segunda compañía •de dicho Batallón, Miguel Ferró y Solanas, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en al término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiala, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, será declarado, rebelde. Ruego á to las la autoridades tanto civiles como militares* den las órdenes oportunas para la captura del citado soldado, cuyas señas son: edad 23 años, estatura un metro 563 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos par-dos, nariz regu’ar, boca regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares una cicatriz en la parte interior y media del muslo izquierdo.— Y para su publicación en todos loa periódicos oficiales, expido el presenta en la Habana, á lo de Abril de.1890.-Arturo Amigó.	170
D. Julio Gómez Romeo, Teniente de Infantería excedente agregado para prestar servicios al Batallón Cazadores de Bailón número veinte tre*.
Hago saber: que en causa que rae hallo instruyendo contra Esteban Barón Amate, soldado del expresado cuerpo. por el delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Esteban Barón Amate, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Campa-tnento del Príncipe, donde se aloja su Batallón, bajo apercibimiento de que en caso de no hacerlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho procesado, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia del Campamento citado y ó mi disposición; significándoles que sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, frente regular- —Habana, Marzo 25 de 1890.—El Teniente Fisca1, Julio Gomuz.	158
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eu Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza,, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por esta segundé requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara, del campo, provincia de Patencia, soltero, de 27 años 7 meses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, señas particulares ninguna; estatura un metro 585 milímetros; fué filiado como voluntario el doce de Dioiembre de mil «ochocientos ochenta y cinco para esta Isla, para que en el •precieo término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia com-{parezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de •orden del Sr. Comandante militar de e9ta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del bies de
Febrero del presente año; bajo apercibimiento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., )eihorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado Agapito.González Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en .clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua ia Grande y á mi disposición; pues así. lo tengo acordado en diligencia de este da.
Sagua la Grande, ,26 de Marzo de 18,9.1}.. Dionisio González.	169
SANTIAGO DE CUBA.
Don Joió Nufiez y Quijano, Alférez de navio de la armada y del cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria. Habiéndose ausentado dél can merd Concha, en la mañana del U de Febrero del corriente año, los marineros de segunda clase Bernardo Arcia López y Pedro García de Incógnito, á quienes estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que las íeales Ordenanzas rae conceden, por el presente llamo, cito, y emplazo por e&te mi segundo edicto, para que eu el término de 20 dias, á contar desde el de la fecha, se presenten en esta Fiscalía ó eu la Mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa juzgándolas enrebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
A bordo, Smtiago de Cuba, 10 de Abril de 1890.— El Fiscal, José Núñez.	191
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalfn y Rniz, Jn«z Municipal d *1 Distrito Hf* B len é interino de primera instancia del 'distrito Este de e*ta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio éjecutivo seguido por Don Pedro Echevarría, como administrador de la testamentaría de don José M-irfa Echevarría, contra don Francisco Fernández de L ira, en cobro de pesos; he dispuesto sac»r á pública subasta por término de veinte días, la mitad de la casa situada en lo cali? del Aguacate número cieuto veinte y dos, tasa Ja toda dicha casa en la cantidad de veinte y cuatro mil ciento veinte v tres pesos, ochenta y dos centavos oro, para cuyo acto de remate he señalado las doce del día veinte del m*s de Mayo del presente año; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones qu • no cubran los dos tercios del importe del avaiúo que corresponde á la mitad de I'a casa, así cohio que para tomar parte .en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en ia mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirvo de tipo para la subasta y que á instancias del actor se ha omitido Ja prévia presentación de los títulos de dicha casa.— A fin de que oí que quiera rem liaría ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente.—Habana, Abril 21 de 1890.— . Franois-Vilalta.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1201 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente hago saber haberse señalado el día diez y nueve del entrante mes de Mayo, á las doce del día, en ios Estrados Juzgado, Ancha del Norte, número 227, para el remate de la casa situada en la villa de. Guanajay, calle de San José, número 22, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y un centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no, cubran los dos tercios de su tasación y que los autos están de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan instruirse. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D* Josefa Pérez del Aguila.—Habana, Abril 8 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1200 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Esta de esta capital
Por el presente se hace s\ber á D. Ricardo Arangnren, y á DT Hortensia, Di América y P. Alberto Goicuría y Aranguren, hijos y herederos de D? Rosa Aranguren, 9uce sores todos de IX1 Dolores Mora, que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante el escribano D. Bernardino ISuárez, ha establecido D. Antonio O. García, como padre legítimo de Doña Inés i elia y D. Antonio M. García y Sola, contra dicha sucesión, se ha despachado cí n fecha 10 de Noviembre de 1888 mandamiento de ejecución por la suma de siete mil pesos oro, intereses convenidos, eos tas causadas y que se caucaren, sumas que son en deber por yirtud de la escritura de 25 de Abril de 1878 ante D. Rafael del Pino, ea cuyo juicio ha sido requerido de pago D. Pablo Araugureu, otro de ¡os que compouen dicha sucesión ejecutada, embargándose por defecto de pago el crédito de veinte $ cinco mil pesos oro, que tiene contra la Saciedad de Valdés, Alvarez y Compañía, por consecuencia de la venta del ingenio «Los Alpes» el que figuraba en la liquidación del precio del mismo, como de jL)T Dolores Izquierdo, y no teniendo domicilio conocido los mencionados D. Ricardo Aranguren, DT Hortensia, Da América y Don Alberto Goicuría y Aranguren, se les hace saber por medio dei presante el embargo efectuado y se les cita de remate conforme lo dispone el artículo 1,458 de la Ley; previniéndoles eu su consecuencia que dentro del término improrrogable de nueve dias, se personen eu forma en los autos á alegar Jas excepciones que crean procedentes, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Marzo 17 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ame mí, Bernardino Buárez.	1118 T 19
En los autos ejecutivos promovidos por D. Lúeas Iba-nola, como cesionario de D. José Manuel González Ferre-gut, contra la sucesión del Exorno. Sr. Marqués de Almenas res, y como incidente á la testamentarla de dicho Br. Marqués, se ha d otado por el Sr. Juez de pVimera instancia del distrito del Este, y por ante mí, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen1 así.— Sentencia.— En la ciudad dé la Habána á 9 de Septiembre de 1889, el Sr. D. Cecilio 1j¡averias y Pascual, Juez de priméra instancia accidental dél distrito del Este. Vistos estos autos incidentes á la testamentaría del Excmo. Sr. Marqués de Almendares promovido por D. Lúeas Ibanola como cesionario de D. Manuel González Ferragut. Falto: Que debo mandar y mando seguir adelante la ejecucióa hasta hacer
trance y remate de los bienes embargados de, lai sucesión, deudora y de lo demás que fuesen necesario**. y*¿on su producto entero y cumplid«» pago * D. Lúeas Jbanola, como césionarfo d'é D. Manuel González Ferragut y Gouzóílefe por la cantidad de trescientos pesos porque se libró la ejecución, más las costa* causadas y que se causaren hasta su efecti vo pago. Que por esta mi sentencia definitiva- así4a pronuncio, mando y firmo. Cecilio Llaverías. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cecilio Lia-veiías y Pascual, Juez de primera instancia «accidental del distrito d«l Este de esta capital, estander celebrando audiencia pública ,e«te día de que certifico. Habana, Septiembre 9 de i889. Doy fé: Ante mí, Eligió Bonachea. Y en cumplimiento de lo dispuesto en pri videncia de 12 de Noviembre del próximo pasado año, y para notificar á la Sra. D? Loreto Bertemati, Marquesa viuda de Almendares, pbr-sf y como madre legitima dé los mejores D*María Teresa y D* Francisca Herrera y Bertemati en la forma-dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de ia Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia en la Habana á 18 de Marzo de 1890.—Eligió Bonachea,	1126 T 19
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera iüslancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente segundo edicto se hace público que D. Julio Plá y Chapusot, mayor de edad, casado, del comercio y {¡vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa el día 24 de Febrero próximo pasado de 1888, sin haber otorgado testamento, y páralos queso consideren con derecho á la herencia, acudan dentro del término de treinta días á hacer uso de él, según ordena el artículo novecientos ochenta y seis de la L*»y de Enjuiciamiento Civil, seles llama pore**te medio, cor» apercibimiento de lo que baya lugar si no lo verifican. Y .para su publicación en la Gaceta oficial de tata Isla libro el presente.—Habana 15 de Abril de 1890.—Vicente i ai» do.— Ante mif Ricardò1 f .de* Cahipo.
Ik-3 P 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan eia del distro del Centro de está Cintrad:
Por < 1 pr< sente .hago sstyer: Que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez y Sánchez, contra los herederos de D. José Isabel de B »rrios, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: Calle del Rastro n? 26, tasada en mil veinte v tres pesos, cuarenta y ocho centavos; calle de la Gloria n? 184, tasada en setecientos sesenja y seis pesos, éihcuenta y ocho centavos; y calle de los Corrales n? 231, tasada en mil dof-cientos cuarenta y un pesos veinte y nueve centavos, las tres de construcción de manipostería y azotea, cuvo acto dé remate ha de tener efecto el día 19 de Msyo próximo á las doce, en la Sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por ios dos tercios del avalúo, consignándose prèviamente en la mesa dei Juzgado el diez por ciento en efectivo de! valor de lo* bienes que sirve de ti do para la subasta, en con ce dio deque los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinar os lo-* qu«1 quieran tomar parte en la subasta, sin que t ngan dereoh > á exigir otres. Y para su publicación en ia Gaceta se libra el presente.—Habana 16 de Abril de 1890.—Arturo Galle.ti. /	• JU4 T 20
El Sr. Jüez de primera instancia del distrito t'entrò de esta ciudad por ante mí, en (a demanda de ;pobreza que tiene promovid i D. Vicente Roura y Amigó, para litigar contra D? Rosa Rius y Ararais y D. JWús Rodríguez,.ha dispuesto á instancia del actor, tn providencia, de 29 del corriVñtc, se dé traslado de dicha demanda D? Rosa Rius y Ara mis, cuyo domicilio se ignora, para que déntro de nueve días comparezca á contestarla; con la prevención ,de que ai no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 31 de Marzo dévl89u~iqsé Gai cía Tejada.	9SO T 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de priméra 'iüstárifcíá en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto y á conseóu mela del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva d^l,; presunto demente D. Adolfo. Casánova y Rivtra, natural dé í stn ciudad, soltero y de 20 años uè edau, se emplaza; á los paiientes del mismo, para que dentro del término de uh mes. á cantar desde la fecha de la última publicación ’enla Gacela de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión dt fin iti va dei expiesa«J¡o D; Adolfo Os», nova y Rivera; en ia inteligen -ia de. que pasa cío dicho término se, fe-solverá con ó sin su audiencia. Y pata p’übii-car en tres uúmer* s consecutivos de la GÜcéta dé la Habana, re libra el presente en la Habana á 2 déf Abril de I89Q. —Vicente Pardo.—Ante mí, Ant »nio González.
. 10q5 22- .
D n Vicente Pardo y Bonanza, Juez de puniera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Fia ti cisco Linares que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D? Emelina Martín y Quiñones, solicitando ser depositada, se ha librado Ja cédula que dice:.—Sr. Dou Frauci.1-co Linares y González—A consecuencia .del expediente de jurisdicción voluntaria promovido. por D® Émelina Martin y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, el Sr. Juez de primera instancia dél Distrito Centro de esta Ciudad, lia dispuesto eu catorce del actuai, se convoque á las partes de dicho expediente á ia comparecencia á que se refiere el artículo mil ochocientos noventa y seis de la L y de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto el día veinte y cuatro del corriente y hora de las dos de Ja tarde. Y para citar á Don Francisco Linares y González, á fin de que comparezca eu el J uzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día y hora señalados se libra la presente cédula, previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 18 de mil ochocientos noventa. —Bachiller Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta ofioiul libro la presente. Habana y Abril 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1199 22
HABANA-OESTE.
A consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedores del Ldo. D. Ramón González Acévedo, para fratár de la nulidad del proyecto de venta hecha A Dòn Agustín Medina, de una estancia Tejar situada en lps Quemados, el Br. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto se requiera á D? Matilde Medina, ó á .quien su derecho represente, para que dentro de tercero ata haga la deslgnacjón.del perito que ha de nòmbrar para el avalúo dé la estancia perteneciente á la Sra. Medina, apercibida de quede no verificarlo se le hombrará’de oficio.
Y no siendo posible hacer el rjequirimlento .personalfuente á D? Matilde Medina.6 A quien sus derechos representé, por.no constar su domicilio, é ignorarse su paradero; eu virtud de providencia de 13 de ' Noviembre1 ulti mol ^sé’ le hace dicho requerimiento por medio-de la presente-cédula que se fijará éjj tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara eu su persona.—Habana Abril 15 de 1889.—José Nicpl¿s de Ortega,	1151 T 19