«■gigiiMHnHMMHHHHMHtaMHHMHHtMliilNMMHHI
GACETA DE LA HABANA
1069
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en sn finca (Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Gn-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puqrto Príocipe; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción' de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Yerdecia, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernadqr General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección General, en el término de treinta días, á.contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El inspector Ge> nqral,—Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de (Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— AngelM. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas. -
_ Solicitada por D. José Ma Fernáudez Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junió, á las doce de su mafiana, con arreglo al p liego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,060 pesos que fundó D.1 Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernández y de 400 pesos qué-D4 María Rafaela Jiménez impuso á censo ó favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los; reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que ee crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en, el término de quince días á partir desde el de la publicación del' presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgen con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á loque haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890, El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SDRERFIC1E. VALOR,DEL
Mtros. Cdos. ¡litro.
VALOR D íOLAR.
19 2 852-47	22-50 19,180-57 261-28 19,441-85
acotamiento.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número uno, expedida por la Administración de Hacienda de Manzanillo, en primero de Mayo de 1871, á favor del Escribano Don Manuel Fuentes García, ascendente á 141 escudos 520 milésimas, por concepto dé depósito judicial, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declrará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 13 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, F. S,, Ricardo de la Chica.
ADMINISTRACION LOCAL
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista,' autorización para hacer fin aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extr acción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda, comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección General, en el término do treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Dicho solar linda al N. con la casada D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12a, no admitiéndose la que no cabra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de ia tasación.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones yi en facilitar á los licitadofes las noticias que pudieran con venirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ¡5 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad; y ios nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaiización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo sé edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, qua como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......... N.....i vecino de....calle de...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del día-...-, hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) ......en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de ia Habana!.
El miércoles 4 del mes próximo venidero, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de «San J osé:»
Una caja con cuatro litros, vino Jeréz, retasada en oro............. $ 1 88
Una caja anchoas, con ocho kilos, retasada.. ... 54 Advirtiendo que para hacer proposición, es préciso depositar el 5 p.§ del valor de dicha mercancía en la Caja dé esta Administración.
Habana, Mayo 30 de 1890.—Juan M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos. Cs.
Billetes.
TOTAL.
Fs. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasajero......	..........
Importación.....	22728	57
Exportación.....	7234	15
Carga y descarga 1058	51
Depósito Mercantil .........................
Maltas por infracciones............... 137	77
Resultas de 1888 á 1889.............. 1036	77
2272S 57 7234 15 1058 51
137 77 1036 77
Suma.,
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado ...........
Por el de 25 , cts. por to-Para la Aun- nelada de ta de Obras descarga..
del Fuerte. Por el futraque, Pon tóny Draga
Total.,
32195 77
1505 18 912 95
195 19
11 50 34820 59
32195 77
1505 18 912 95
195 19
11 50 34820 59
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..,................ 910429 69
Idem hasta igual dia del año anterior...... 1002524 16
De menos en 1890...... 92094 57
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S, José de Xezama.-El Contador, A. Vdlavieeneio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
i

