711
GACETA DE LA HABANA.
las aguas minero-ipi'dicinales do las provincias de Ultramar, S. M. el Rcv (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reínoj se ha sorvido confirmar en el destino de Médicp Director do las aguas de Madruga, en la Isla de Cuba, á D. José María Pardiñas, para cuya plaza fué nombrado por Real ordenr de 3 del corriente.—De Real orden lo digo á Y- E. para sn conocimiento y e fectos ¿bnsignientps.
Y puesto el cúmplase por S. EJ. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Gubells
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha í? de Marzo último, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En -cumplimiento de lo dispuesto, en el artículo 2? del Real DaOreto dé 27 do Febrero último, creando el cuerpo de Médicos Directores de las aguas minéró'-médicinales de las provincias de-Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar en el destino de Médico Director de les baños de San Diego, en la Isla de Cuba, á D. Antonio Turell y P.u-jula, para cuya plaza fué nombrado en virtud de concurso por R. O. de 1? de Febrero do 1883.—De Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial par» general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells
En Fa Gaceta de Madrid, de 2 de Marzo del corriente ano, se publica la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 6o. del Real decreto de esta fecha y á los efectos que en el mismo se expresan:
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el siguiente Reglamento provisional de Médicos-Directores de aguas minero-medicinales de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
De Real ordfen lo digo á VY. EE. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á VY. EE. muchos afios.—Madrid, 27 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Sres. Gobernadores generales de las'Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Reglamento que se cita.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE BAÑOS Y AGUAS MINERO-MEDICINALES PARA LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
CAPITULO PRIMERO.
jDe la Dependencia, Inspección, y Dirección de los Es~ tablecimientos balnearios.
Artículo 1? Los Establecimientos de aguas minerales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas destinados á la curación de cualquier enfermedad, dependerán del Ministerio de Ultramar, debiendo regirse conforme á las prescripciones de ,este reglamento.
Los Gobernadores generales están encargados de hacerlo.8 cumplir en Jas islas de su respectivo mando; los Gobernadores.civiles y político militares en sus provincias; los Alcaldes y Gobernadorcillos dentro del término municipal, y los Médicos Directores en el Establecimiento; á cuyo frente se hallen como Jefes locales de los misino.SjJy'de cuyas infracciones son inmediatamente responsables.
Art. 29 En cumplimiento del anterior artículo, los Gobernadores generales dispondrán, cuando lo estimen oportuno, que se giren visitas ¿ los Establecimientos balnearios.
, ■/ Los Gobernadores, á cuya inmediata vigilancia quedan encomendados dichos Establecimientos, podrán inspeccionarlos por sí, ó por medio de Delegados, cuando lo crean conveniente.
- Art. 3° En todo Establecimiento balneario habrá un «Médico Director, nombrado conforme á lo dispuesto en el presente reglamento.
Art. 4 o Son Cuerpos consultivos del Estado, en lo que á aguas minerales se rt fitre, el Real Consejo de Sanidad del Reino, y también las Academias de Medicina de Madrid y la Habana, en los'asuntos puramente científicos.
CAPITULO II
De la declaración de utilidad pública de los Estable-cimientos'y autorización que necesitan.
Art. 59 Ningún nuevo Establecimiento de aguas minero-medicinales podrá ser dedicado al servicio público con fines terapéuticos, sin que el Minis-
terio de Ultramar declare lá utilidad pública de las aguas yicouceda la correspondiente autorización de apertura.
La declaración de utilidad se otorgará, si las aguas merecen ser consideradas como minero-medici-nalesiy la autorización, cuando el que la reclame justifique su derecho para utilizarlas, y además que el Establecimiento reúna las condiciones y los medios necesarios para »segurar,la conveniente y científica aplicación dél agente minero-medicinal.
Art. ,69 La declaración y autorización citadas, se concederán previo expediente instruido ante el Gobernador de la, provincia donde radiquen las aguas, en el que cqnste:
1.	° Una instancia del propietario ó dél que’se crea con derecho á utilizar las aguas, exponiendo Su pretensión y fijando el caudal de éstas, aproximadamente al menos.,', f
2.	° . Dos ejemplares: del plano del terreno que se considere necesario para instalar las dependencias de que ha de constar- el Establecimiento que solicite, crearse, en cuyo plano, .construido en la escala de 1/500 con la debida orientación, firmado por Arquitecto ó persona autorizada por la legislación vigente, se macarán como detalles, por lo menos, en 1» escala , de 1/200 las plantas dé los edificios, y en la de 1/100 los alzados; apareciendo dibujadas con tinta negra las construcciones existentes y con carmín todas las que se proyecten.
39 El análisis cualitativo y cuantitativo, por duplicado, de las aguas, hecho por persona competentemente autorizada, describiendo los procedimientos y reactivos empleados y razonando la designación química que de ellos se haga.
4;° Una Memoria histórico-científica, también por duplicado, autorizada por un Médico, que abrace el análisis cualitativo y cuantitativo expuesto, y fije las indicaciones y contraindicaciones terapéuticas.
5.° Certificación del Subdelegado de Medicina del partido judicial en que radiquen las aguas, ó del Médico, que haga sus veces, en la cual se expresen las virtudes medicinalé's de la fuente y lá distancia que las separa de las demás del partido.
De la pretensión así documentada se publicará el oportuno anuncio én el periódico oficial de la Haba na, Puerto Rico' ó Manila, y en el de la provincia respectiva en su caso, concediendo él término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio, para presentar las reclamaciones en el Gobierno de la provincia, transcurridos los cuales informarán én el de quince días, cada lina por su orden y en ,1o que les iocumbe y á en institución se refiere, la Junta provincial de Sanidad y Diputación provincial en la Habana, Puerto Rico y Manila, extendiendo aquella última su dictamen á la apreciación de las reclamaciones presentadas.
Cumplidos estos, requisitos, y dentro de diez días, el Gobernador de la provincia elevará, con su informe, todo 1c actuada al Gobernador general respectivo.
El plazo de treinta días, dentro del que deben presentarse las reclamaciones, y el que se fija de diez días paya la remisión del expediente informado, deberá ampliarse lo necesario cuando aquél se incoe en las Islas Filipinas.
Art. 7.“ El Gobernador general, recibido el expediente, nombrará un Médico Director propietario por oposición, con residencia fija en la isla respectiva; y si no lo hubiese, un Catedrático de la Facultad de Medicina, ó en su defecto un Doctor ó Licen-cenciado en dicha Facultad, para que pase á la localidad y examine deta ladamente la naturaleza, yacimiento, clasificación, caudal y condiciones de explotación y <íc aplicación de las aguas, así como el peri-, metro de expropiación que se solicite; con cuyos datos formulará, en el término improrrogable de tres meses; el oportuno informe, que acompañará al expediente para su fallo définitivi).
Estos trabajos serin remunerados, por los que soliciten ó promuevan el expediente.
Art. 8.° Instruido éste de la manera expresada y oido en la Habana el informe de la Real Academia de Ciencias Médiqas [y en Puerto Rico y Manila sus similares], el Gobernador general remitirá, coa su informe, el expediente ai Ministeriode Ultramar, el que, oyendo al Consejo de Sanidad, concederá ó negara la autorización, publicándose la resolución en la Gaceta y Bóletin de la provincia respectiva.
No podrá concederse autorización para abrir al público nn Establecimiento de los mencionados, si no tiene todo I9 necesario para el hospedaje de los bañistas y i la buena Administración y aplicación de las aguas, con arreglo á su naturaleza y condiciones, y si no reúne el expedienté todos los demás requisitos exigidos por el art, 6.°
Art. 9.“ Los expedientes de declaración de utilidad pública se podrán proponer también por los Gobernadores en Sus provincias respectivas, y por los Subdelegados de Sanidad de los partidos judiciales.
Art, 10. Al declararse de utilidad pública nn Establecimiento de aguas minerales, señalará el Ministerio de Ultramar, acomodándose á las prescripcio
á que pueda extenderse la expropiación forzosa que aqnél exige para todas sus dependencias, oyendo precisamente al Ingeniero Jefe'de minas de la provincia.
El Gobierno por sí,.por iniciativa de
los
Art. 11¿ funcionarios
le Ja ’Ádmihistración^ó á solicitad de cualquier fctra persona poricausa de salad públjija, podrá declara? y llevar á ef,<‘Ctó fia ¡expropiación forzosa de las-aguas minero-medicinales no . aplicadas al tratamiento de los enfermos,* y de los terrenos adyacentes qué se necesitareü para formar Establecimientos balnearios.	,
Al efecto, promovido el expediento qne debe formarse para los fines expresados en el párrafo anterior, se ordenará al dueño de aquéllos manifieste, en término dé treinta* días siguientes á la notificación administrativa-de la-orden, si se propone utilizarlas en beneficio de la salud pública aplicándolas á la cn-raciónpsi lá respuesta fuese afirmativa, se le otorgará él1 término dé un áñ'ó para Solicitar la autorización y declíu’acióri dé utilidad pública , qn.e sé (¡ÓnsigÍHm en ajos- artígujos 5;_° -y 6.° do esté- reglamento, conforme sus prescripciones; pudiéndose prorrogar este plazoj. con causa bastante, un año más.
Art. 12. Cuando el dueño de las aguas le deje transcurrir sin solicitar la concesión ni autorización referida, ó si contestase expresada en te que no se propone dar la aplicación indicada á las aguas mineromedicinales, podrá el Gobierno acordar so haga el análisis al-tenor del párrafo tercero del artículo 6.“ y se escriba la Memoria á que se contrae el cuarto; y con presencia de ellos, de la certificación á que se refiere el quinto, el informe que' exige el artículo 79 y los demás datos qne crea conveniente reunir para comprobar la utilidad pública de su aplicación á la formación de Establecimientos balnearios, resolver lo que proceda.
Art. 13. Si decidiese la formación del Establecimiento balneario, se mandara levantar él plano pres-eripto en el párrafo segundo del artículo 6.9, teniendo presente el segundo del 8?; y con audiencia del Ingeniero de minas y un Médico Director en propiedad,, si lo Hubiere, se señalará el perímetro!á quo-ha de extenderse eu sn caso la expropiación de los terrenos-adyacentes al manantial para la creación del Establecimiento y todas sus dependencias. -
(Continuará)
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado, * y bajo el número 2,017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aprobadas por este Ministerio las cuentas formádas por lar Dtreecióu general de contribuciones indirectas, relativa al gasto ocasionado en’la elaboración de nn millón de pliegos de papel de oficio para esa Isla, y más consumo en 1888-89, S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regante del Reino, ha tenido á bien disponerse participe á Y. E., como de sn'Real-orden lo ejecuto, acompañando los justificantes de las mencionadas cuentas, con objeto de que por las oficinas de Hacienda de esa Antilla, se proceda á sn formalización.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Enero-último, se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
Angel Urzais.
nes vigentes en la materia, el perímetro del terreno
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, la Real orden número 2,065, qne dice así:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente: Excmo. Sr.:—Acordada por Real orden de esta fecha la cancelación de los créditos que bajo pólizas números 4,066 y 4,277, tiene abiertas á este Ministerio el Banco de. España,,el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien disponer, que por la Dirección del digno cargo ,de V. E. se expida contra la cuenta de crédito que se abra en sustitución de las anteriores y entregue en el Banco de España, talón por pesetas 1,3.524,617’93, ascendencia de lo que según liquidación practicada, se adeuda ai mencionado establecimiento por el saldo resultante á su favor en dichos créditos, é intereses y comisión de los mismos. Al propio tiempo ha . acordada 8. M. que esta resolución se,¡publique en extracto en las Gacetas de Madrvd.y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5_j¡Le„„Octubre de 1888.—Lo que,de Real, orden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase-por S. E. en 15 de Enero último, ge publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890,
Angel Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se ‘comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador teeneral con fecha 11 de Diciembre último y con el número 2018, la Real orden siguientes