158
GACETA DE LA HABANA
y cuatro centavos en oro, intereses estipulados, vencidos y que se vencieren y las costas, con el cual y á instancia de 1 actor, se ha procedido á embargar el ingenio “Horizonte” y su potrero anexo “Industria,” hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de los seis últimos referidos herederos, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen las correspondientes cédulas de citación de remate en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia* cuya cédula es como sigue:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, se ha servido disponer, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Ignacio Echarte y Alfonso contra D. Enrique Farrés y Alonso y otros, como herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, en cobro de catorce mil oincuentiocho pesos treinticuatro cents oro, intereses que cursan, por ante mí, se cite de remate á Dí Ascensión, Dí Magdalena, Dí María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y D. Francisco Farrés y Alonso, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio, á que hubiere lugar en derecho. Habana 21 de Enero de 1890.—Arturo Galletti.4-Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente. Habana, 21 de Enero de 1*90.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 220 T 23 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de tercería de mejor derecho promovida por Dí Lina Medina, como curadera del menor D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Aenlle, he dispuesto se proceda á la segunda subasta de la casa calle de Gervasio, número 7, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos, veinte y ocho centavos oro y la estancia “La Lila,” situada en Bacuránao, jurisdicción de Guanabacoa, tasada en tres mil sesenta y cinco pesos, sesenta y tres centavos oro, que al propio tiempo se ha acordado el remate de las casas situadas en Guanabacoa, calle de la Cerería, número 48 y 50, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos, diez y ocho centavos oro; calle de Luz, número 14, tasada en mil quinientos setenta pesos, sesenta y siete centavos y callejón de la Provisión, número 6, tasada en trescientos sesenta y cuatro pesos, noventa y dos céntavos Oro, cuyos actos han de tener efecto el dia catorce de Febreso próximo á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose en cuanto á las dos primeras fincas los dos tercios después de rabajado el 25 por 100 de la tasación, y respecto á las otras no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto de que á instancia del actor se sacan á remate las fincas, sin suplir la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente. Habana, 15 de Enero de 1390.—Vicente Pardo.—Ante mí. Arturo Galletti.	200 T 22
HABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiene cia Territorial de las ae fuera de esta ciudad, Juez d-primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Casimiro Lamas, contra D. Martín de Cárdenas y Zayas, en cobro de trescientos noventa y un pesos en oro é intereses, se ha despachado ejecución por la citada cantidad, intereses estipulados de la misma desde el 15 de Julio de 1882 á razón del 2 por ciento mensual y costas causadas y que se causen y no siendo conocido el domicilio del deudor, se dispuso asimismo se procediese al embargo, sin el previo requerimiento de pago, lo cual se ha cumplido, embargándose en su consecuencia á falta de otros bienes el superávit de las capellanías de que es capellán el citado Cárdenas y Zayas, en cuanto sea suficiente á cubrir las sumas por que fué despachada la ejecución. En tal virtud, se ha dispuesto se requiera de pago á Don Martín de Cárdenas y Zayas, como por el presente lo requiero para que en el acto pague á D. Casimiro Lamas, la suma de trescientos noventa y un pesos en oro, intereses de dicha cantidad, á razón del 2 por 100 mensual, desde el 15 de Julio de 1882 y las costas causadas; citándolo de remate, para que dentro del término de nueve dias se persone en dichos autos, que cursan ante el Escribano que refrenda, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número 5, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se dictará sentencia de remate con citación solo del ejecutante. Y en cumplimiento de lo mandado por este Juzgado, en providencia de 80 de Agosto y 13 de Septiembre de 1887, para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, doy el presente.—Habana y Enero 18 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Ma-zón.	217 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber á la sucesión de D. José de la Cruz Ulloa: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le ha establecido el Sr. Don Francisco Romero, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condeno á la sucesión de Don José Cruz Ulloa, á que dentro de tercero dia pague al Señor Conde de Romero, como heredero del Marqués de Casa Núñez, trece \nil cuatrocientos pesos oro, sus intereses de demora al 6 por 100 anual, todos los gastos que ha hecho y haga el expresado Conde y las costas que pague con motivo de la fianza prestada por el Marqués de Casa Núñez; á fin de que entregue la suma que le reclaman por dicha fianza, y quede ésta extinguida; siendo de cargo de la sucesión demandada las costas del juicio. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Berna!. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D, Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste, estando en audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Enero 18 de 1890.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para notificar la sentencia inserta á la referida sucesión de Ulloa se libra el presente edicto que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Enero 21 de 1890.— Guillermo Bernal.—El Escribano, L. Ramón Portocarrero.
219 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 26 de Febrero próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; para el remate del ingenio titulado “Josefita (á) Panchita,” situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus treintiseis y cuarto caballerías de tierra, fábricas, pozos y demás anexidades, en cuarenta mil quinientos noventa y un pesos cincuenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que en autos cc nstan los títulos de dominio y con los cuales
tiene que conformarse el rematador, sin que pueda exigir otros: que no se admitirán proposicionesque no cubran Tos dos tercios de là tasación, y que es requisito indispensable la consignación del diez por <100 del precio que sirve de base á la subastá para admitir á los licitad ores. Que así lo tengo dispuesto $n autos seguidos por la sucesión del Marqués de là Real Proclamación, contra D Sebastián Ula cia, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Enero 17 de 1890.— Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la misma, li-bro el presente en su fecha.—Luis Blanco. 195 P 21 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que D. Manuel Barrera y Rey, del comercio y vecino del pueblo dél Calvario, ha establecido demanda en juicio verbal, como incidente á la testamentaria de D. Manuel Alvarez, contra D. José, D. Francisco y Dí Mercedes Alvarez v Hernández y otros, como sucesores del expresado Don Manuel Aivarez, en cobro de ciento dos pesos oro, á cuya demanda recayó providencia en el dia de ayer, mandando convocar á las partes á juicio verbal, señalándose para el acto el dia 30 del actual, á la 1 de la tarde, en la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51,; y no siendo conocido el domicilio de los mencionados D. José, D. Francisco y doña Mercedes Alvarez y Hernández, se les cita por este medio para que concurran al acto dispuesto en el dia, hora y lugar señalados; ad virtiéndoles que si no comparecen se continuará el juicio en su rebeldía sin volver á citarlos.—Habana Enero 17 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	198 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber á D. Juan Guitart y D. Arturo Boniche y Pujols ó su sucesión: que los autos que ha promovido. Doña Juana Josefa Hernández, viuda de Serra, para que se la declare pobre á fin de litigar contra ustedes y otros al objeto que ella expresa, se ha librado, por el que refrenda, la cédula que dice así:—A los Sres. D. Juan Guitart y D. Arturo Boniche y Pujols. Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno una demanda de pobreza establecida por Dí Juana Josefa Hernández, viuda de Serra, para que se la declare tal á fin de litigar contra ustedes y otros en juicio declarativo de mayor cuantía, en la que á instancia de la promovente y por providencia de diez de Diciembre último, se ha admitido dicha demanda mandando dar traslado de ella á las partes con emplazamiento, para que dentro de nueve dias oomparezan á contestarla. Y como se ignora el domicilio de ustedes, por la presente que se fijará en los estrados del Juzgado, les emplazo para que dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y por la Escribanía referida á contestar la demanda de pobreza; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que las copias de dicha demanda, del poder con que representa el procurador D. Julián Sánchez á la promovente y de los demás documentos oportunos de autos están en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, á la disposición de ustedes.—Habana y Enero 9 de 1890.—Donato Naveira. Y para su publicación en la. Gaceta de esta ciudad, libro éste en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	166 T 21
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á D. José Solano Crespo, natural de Cangas de Onis, provincia de _ Asturias, de 34 años de edad y vecino que fué de Cabañas, para que dentro de treinta dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, con los documentos oportunos, á hacer valer el que le corresponda, apercibidos de que si no comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en cuarenta pesos, cuarenta y siete centavos oro, producto de los bienes subastados, y sesenta y un pesos, veinte centavos, procedentes do sueldos que se le adeuda. Guana-jay, Enero 15 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido. .....	187 23
REMEDIOS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto he dispuesto se haga saber á Dí Beatriz García Chavez, á Dí Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, que en este Juzgado y por anté el Escribano D. Eugenio López, cursa la demanda ejecutiva promovida por D. Cárlos Segrera de la Terga, como subrogado en los derechos y acciones de los herederos de D. Mauricio Prat y Pruna* contra aquellos individuos anteriormente ci tados, en cobro de seis mil quinientos setenta pesos en oro, procedentes de réditos vencidos; y en los que por auto de 16 del que cursa se mandó despachar mandamiento de ejecución y se trabó embargo en 18 de los mismos, sobre el in- I genio “Nuestra Sra. del Rosario,” ubicada en Camarioca, i término municipal de Matánzas, partido judicial de esta | ciudad, quedando embargadas así mismo las fábricas, má- j quinas, animales y demás anexidades, así como la caña sem- ¡ brada; para responder con todo ello á la cantidad reclama- | da, los intereses de demora que han sido protestados y á , las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignoréddose su paradero y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiere ¡ por medio del presente edicto' á Dí Beatriz García Chávez, á Dí Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ' ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, para que | dén y paguen á D. Cárlos Segrera de la Terga la indicada suma de seis mil quinientos setenta pesos en oro, y se les cita de remate para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que transcurrido dicho término sin haberlo verificado les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el expresado re- ! querimiento y citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 20 de 1890.— José G de Paredes.—Ante mí, Eugenio Ló- ] pez.	"	216 P 23
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apestégui, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providen cia de 20 del mes próximo pasado, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido po el procurador D. José Antonio de Rojas á nombre de D. Francisco Val-dés Portela, curador de la menor D® Maxima María Beatrís ¡ Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos; que por medio de la * presente que se insertará en tres números de la Gaceta ofi-! cial de la Habana, se cite y emplace á la sucesión de D. . Juan Martínez de la Maza, para que dentro del término de
doce dias contados desde la última publicaación, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del que suscribe, personándose en forma en los autos, apercibidos de que en caso contrario les parará, el perjuicio que haya lugar. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, Enero 8 de 1890.—Francisco M. Gispert. 196 T 22
PINAR DEL RIO.
jft José Mí de la Torre y de B asea ve, Juez de primera ins-tancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos y á los fines que á continación se expresan, se ha librado la cédula de citáCióh que dice así:—En los autos del intestado de Don Gregorio Llano y Calera, se ha dispuesto por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia siete del que cursa, por ante mí y á instancia de la representación de Doña Amalia Raymat, viuda de Llano, por sí y como representante legal de sus menores hijos, se cite -á los acreedores del citado Llano y á sus herederos, para que comparezcan por sí ó debidamente representados, á presenciar la formación de los inventarios de los bienes de dicho juicio; habiéndose señalado para dar principio al acto el dia 28 de Febrero próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa de la citada viuda, situada en la calle Mayor, de esta ciudad, entre las de Cuartel y San Juan; para lo cual se ha conferido comisión bastante al Escribano actuario, previa citación de los referidos herederos y acreedores del juicio, según previene la Ley; con la prevención de que comparezcan ó no se dará comienzo á la diligencia en el dia, hora y lugar señalados; y en su virtud, por medio de la presente cédula, cito á los acreedores D. Santiago Pérez Dorta, D. Estanislao Cabrera, herederos de D. Felipe Helguera, D. José Gandarilla, Don Leandro González y herederos de D. Florentino Helguera, para el dia, hora, lugar y objeto expresados, con la.preven-ción que se indica y la de q.üe si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—Francisco Cuervo. Hay un sello en tinta morada que dice:—Escribanía pública de D. Mqteo J. Quintero.—Pinar del Río. ‘ Y para su publicación en tres números consecutivos dé la'Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva ae citación en‘ forma, á‘ los mencionados acreedores, cuyos domicilios se ignoran, libro el presente. —Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	162 P 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, en proveído de es ta fecha, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacheco y Gómez, como heredero de Don Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, se emplace por segunda vez á Dí Manuela González y á la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan á contestar la demanda deducida, señalándoles al efecto la mitad del término de nueve dias que se les fijó en el primer emplazamiento; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Enero 3 de 1890.—Francisco V. Pérez.	161 V 21
Juzgados de Instrucción*
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Duran y Visoso, natural de la Corufia, soltero, del comercio, de 93 afios é hijo de Manuel y de Tomasa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Enero 20 de 1890.— ElpidioAbril.—El Secretario, José María Solía.
201 I: 23
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la parda Ursula Matilde Domínguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24 á decía rar si dicha Domínguez posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana y Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
169	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo José del Cármen Sánchez, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna.—Habana Enere 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
170	I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término íle nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioti-dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L9y.—Guanabacoa Eaero 19 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	204 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio ae la presente se convoca á los parientes más cercano del pardo Nemesio Machado, natural de Villa Clara, vecino que fué del término de Puerca de la Güira y de 35 años; para que dentro del término de nueyedias comparezca en este Juzgado á ofrecerles la causa que se sigue por lesiones casuales que sufrió dicho pardo de las que falleció y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles.— Guanajay Enero 16 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
151 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del J uzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le