GACETA DE LA HABANA.
735
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de laé de' fuera deda Habana y Jüez de pri-mera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Pór el présente se hace saber: que un el juicio ordinario^ duC^n este Juzgado sigue D. Arnalio González, contra DT María de lá Asünciótí, José Domingo, María Josefa y Lu-caS Evanjelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González, Lauzán, ha dispuesto sácar'á públiéa stíbakta el díá treidta de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en ' la calle de los Cuarteles, número "42, una cáfca 'de'mampostera y1 tejas, Situada en San Antonio de los Baños, calle de San Miguel, húmero 51, la cual, ocupa una extensión de dosci entóssefcenta y dos metros, noventa y seis centímetros superficiales, avaluada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y dos pesos, sesenta y siete centavos oro, advirtiéndose que dicha finca se saca á remate sin sujeción á tipos y que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al importe del diez por ciento liquido á la cantidad que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad de los mismos. Habana, Abril lo de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito,	1117 T 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de rimera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D® Getrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D* Manuela Rodríguez, ésta legítima consorte de Don José R. Villa san a, en cobro de pesos, se ha dictado un auto que dice a^í: nCuba, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos: se admite cuanto há lugar en derecho la demanda de menor cuantía que se establece por el Procurador Don Pablo Ber-guez, como apoderado de Don Domingo Rosell,' legítimo consorte de D® Getrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don'José Gregorio, Don Dioclecio y Dft Manuela Rodríguez. ésta legítima ¡conforte de Don José R. Villa sana, en cobro de setecientos un pesos cincuenta centavos, que por principal é intereses convenidos á razón de uno y cuarto por ciento mensual basta el primero del corriente; se confiere traslado de ella, á los demandados para que la coasesten en ei término legal, y en virtud de lo que se manifiesta en dicho escrito, hagase el emplazamiento por medio de edictos que se fijarán en les sitios públicos é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y* en la Gaceta de Ja Habana, entendiéndose que el término de dicho traslado es el de nueve días, que deberán empezar á contarse de hecho el enrizamiento por la Gaceta oficial en consonan cia con io pue preser i be el .artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley' de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del distrito Norte por ante mí, doy fe.César Augusto de Coti.—Ante mí. Lino Benítez.M—Y que sé haga notorio al público por edictos en el Boletín oficial de esta piovincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de los demandados.—Dado en Santiago de Cuba á once de Marzo de mil ochocientos noventa.—César Augusto.—Benítt z.	Í115 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito d*í Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Suárez y González, del comercio de esta ciudad y dueño de una casa de préstamos, situada en la calle de_Ber-náza,nú hiero Í0; para que ehel término de quince días á contar desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, Amistad 91, á fin de que preste declaración en la oausa que se de sigue por estupro; cierto y. seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y adininieirará justicia y de no, se le. declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado páralos demás trámite ulterieres del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles cómo militares, la busca, captura y remisión á este Juzgad«» del referido Buárez y González.—Habana, Abril 12 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1119 I 19
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de ésta fecha, y en la causa seguida por tentativa de-hurto á Mr. Theo Flor, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Mr. Theo Flor, maquinista que fué del vapor americano Colombia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Habana Abril 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1947 I 19
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de ja Catedral en funciones de instrucción del distrito del Esté dé esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo MereUo y Alvarez, natural de Aranjuez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unióu dé Otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de que se íe decía rará rebelde y le parará el perjuicio que ha va lugar con arreglo á la ley si no comparece.—Habana Febrero 19 de 1890.—Antonio Martí. '	,	669 I 19
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Castro, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, dependiente, é hijo de Genaro y de Cándida, para que dentro7 del término de diez días contadoB desde la primera publicación, so presente, en la Cárcel pública de esta, ciudad, ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa que Te sigo por estafa, cierto y seguro * de que si así lo hiciere, *e le administrará justicia, y de lo contrario se le 'declárá rebelde. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de .policía procedan á la busca, captura y conducción á la Cárcel del citado Rodríguez, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de‘justicia.1—Habana Abril 15 de IS90.— Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario, Francisco’ Vasco.
1161 I 19
El Sr. Juez de instrucción^ accidental de) Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la>Gaceta oficial, se convoque al pardo José del Cármen Sánchez, vecino qae fué dé. la calle de los Sitios ciento treinta y tres, para que á las once de la mañana del v.einte y seis del actual, comparezca ante la Real Sala segunda. de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para qüeden comienzo las sesiones del juicio oral déla causa seguida contra Don Miguel Pérez Gutiérrez por estafa.'—Habana 8 de AbriPde 1890.—Eduardo Alvarez.
Vví,-;. , ^	1085 I 16
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez <le instrucción interino del distrito Centrp de esta capital.
Por la presente réquísííóríaf y ¿ virtud de; exhorto de' Santiago de Cuba, citó, llamo y emplazo á Federico Puente, natural y vecino de Cuba, soltero, de 23 afios, de campo, hijo de Cayetana, pardo, estatura regular, regordete, ojos, pardos, bigote y pera saliente y pelo pasa; para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación'en la Gaceta oficial, se presente en lá cárcel pública de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en él Juzgado dél distrito Sur de dicha Ciudad, se le sigue por tentativa de robo; apercibido que de no verificarlo le parará él perjuicio consiguiente Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, ’ procedan á su busca captura y ,conducción del lugar expresado, á disposición de dicha autoridad, en io qu** se interesa la administración dé jlisticia.— Habana, Abril 11 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1082 I 18
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental l del distrito del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco.Sequeira y Sequeira, hijo deD. Felipe y D? Carmen, natural de la Habana, soltero, de 53 años de edad, propietario y vecino que fué de la calle de Zulueta, número 30; para qué en el térmiDo de nueve días, se presente en el Juzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebel de y contumaz y por bastante los Estrados, del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Abril 15 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—José Clemente Santos^
1149 1. 18
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazó á Don Angel Villuela y Alonso, natural de León, vecino dé Nep-tuno, nueve, soltero, hijo de Lorenzoy Josefa, dependiente y de 13 afios dé edad; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado, sitó San Ignacio, húmero 24, altos, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se se íe sigue en unión otro, por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si no lo» verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á.derecho. Al mismo tiempo eucargo á las Autoridades tinto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á e-te Juzgado del mencionado Alonso put s en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Abrí 11 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Francisco Vasco.	1994 I 18
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esté Distrito de Guanabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martínez, vecino de Cojímár, labrador, de estatura recular, delgado, trigueño, gasta patilla negra abierta por la barba y viste tragede dril y eu seno de camisa, para que dentrode nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa,á descarga rae de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por hurto de un caballo á Don José Castaño y Fernández, apercibido que'de no comparecer.será declarado rebelde y parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa Abril 15 de 1890.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa en la propia fecha.— Antonio Alfonso Martínez.—Rafael Galindo.
1258 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esto distrito.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Salcedo y López (á) Tata, natural de Bolondrón, provincia de Matanzas, vecino de Regla, de 22 años de edad, soltero y carpintero ; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio frustrado de D. Remigio Cáceres y Padrón, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes i de la policía judicial, la solicitud y captura del referido D. Demetrio Salcedo y López,y su remisión al establecimiento. Guanabacoa, Abril, 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Gruanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo.	1037 I 18
BEJUCAL.
De. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace «saber á todas las Atorida-des, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto á D. Francisco Ravelo, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de Un caballo moro azúl, de 6 y media cu» rtas de alzada, cabos al peló, sin hierro ni señal; entero y de seis años, que en la mañana del 31 de Marzo último desapareció del sitio de D. Francisco Ravelo, procediéndose al mismo tiempo á la detención , y condación á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho caballo. Bejucal, Abril 3 de 1890 —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por ¿bandado de S. S., Urbano Godoy.
1046 I 18
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé ‘la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue en unión de D, Pablo Rodríguez Aguí-lar, por hurto dé reses y, falsificación^ cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la cansa. Y; para su publicación en la Gaceta,de la Habana, libro el presente. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—José G. de Paredes. —‘Ante mí, Eugenio López.
1041 I 18
* COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esté partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pascual Felice, natural de Italia, de 26 afios. casado y
11 v
jornalero y á D. Vicente SoUqzó, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ca* lutnhia é injuria á la autoridad; bajo apercibimiento deque en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 27 de Febrero de 1890*-Félix S. Varona.^-Por mandado de8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	670 I 19
-Don Antonio Sal.orio y Sasal, Juez municipal y acci dental de instrucción de esta villa y su partino.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Federico Espinosa, de 20 afios de edad; para que en el término de nueve dias se presénte en la Cárcel de esta villa á dscargarse de la culpa que le resulta en la causa .que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Abril de 1890.—Antonio Solorio—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1133 I 19
MATANZAS.
Don Candió Grande y Rossi, Juez de insVuceión del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente se cita, llama y emplaza á la morena América Velis, natura! de la Habana, de 19 años de edad y meretriz, Vecina que era de esta ciudad, existiendo indicaciones de que pudiera haberle trasladado á la villa de Co-. lóu, después del día 26 de Enero último; á fin de que en el término de quince días, contados desde el primer anuncio* comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por hurto de dinero á D. Felipe Vrmachea y Urrutía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y dé lo contrario se declararará rebelde parándonle los demás perjuicios á Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de la mencionada morena, remitiéndola en clase de presa á la cárcel publica á disposicióu de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas á 11 de Abril de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez. '	lili I 29
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez .de instrucción de 63ta ciudad. -	. ucA.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Peralta, natural de Sancti-Spíritus, vecino de Remedios, de 27 años de edad, soltero, jornalero,; hijo de Manuela, dé estatura regular, delgado de carnes, enjuto de rostro, facciones de su clase, b «rba poca, usa un pequeño bigote, y presenta.como seña particular la falta de dos incisivos en la mandíbula superior, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en cama por tentativa de hurto, apercibido en otro caso de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios Febrero 18 de 1890.—:Rafael Moráles.—Por su mandado, Pedro Montaiván.
668 I 19
SANTACLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto . que por médió de lá Gaceta oficial; se citen á Faustino Herrera y Tomás Aviles Herrera, á fin de que- comparezcan en este Juzgado á declarar en causa contra ei pardo Remigio Díaz Reyes, por robo. Y para cumplir lo mandado expido la presante.—Santa Clara Febrero 26 do 1890.—El Secretario,— Manuel G. Garófalo. •—	-	667 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa por estafa atribuida á D. José Brenes Aponte, se cite por medio de la Gaceta oficial á la morena Nemesia Argudín, vecina que fué del Ranchuelo, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á declarar. Y para cumplirlo mandado expido la presente. Santa Clara. Febrero 26 de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
671 I 19
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Muro y Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de 21 años de edad y de campo; para qne en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por robo y lesiones á D. Pedro Gutiérrez Prieto; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Santa Clara, Abril 5 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1042' I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Crescendo y Hermógenes. (Circular en Nuestra Señora del Pilar.)
Sociedades y Empresas,
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Se convoca á los señores accionistas de esta compañía á segunda junta general ordinaria anual, que tendrá efecto á las 3 de la tarde del lúnes 21 del corriente mes, en la casa calle de Cuba número 25, con el objeto de dar lectura al informe del Sr. glosador de las cuentas del año de 1889, y acordar sobre ella.
Habana, Abril 12 de 1890. El Secretario.