GACETA DE LA GATUNA.
801
fué de la calle de Tenerife, número 41, á fin de que /el día diez de Mayo próximo, á las once de su mañana, se presen-sónte ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, día en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra el asiático Marikno Campos, por disparo de arma de fuego y lesiones. Habana, Abril 24 de 1890.— El Secretario, Francisco Vasco.	1387 I 27
H ABANA.— OEST E.
El Sr. D. Manuel del Barrio y ^Ca sano va, Juez municipal del Vedado ó interino de instrucción del distrito del Oeste de esta capital; por ante mí, en la causa formada por lesiones en riña, contra D. Severiano Pineda Palacios, y otros; he dispuesto se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial á O Juan Peraza y Socorro, mendigo que era de la Beneficencia; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, para que evacúe un acto de justicia. Habana, Abril 12 de 1890.—José A. Pessino.	1095 I 26
Don Manuel Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Vedado, accidentalmente de Instrucción del distrito del ( este.
Por este mi único edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al asiático Cristóbal Givara, para que dentro del término de diez días, se presente en la Cárcel de está Ciudad, á fin de que extinga la condena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué mouesta en la causa que se le siguió, por rifa no autorizada. Habana once de Abril de mil ochocientos noventa.—Manuel Barí io Casanova.—El {Secretario, José A. Pessino.	1092 I 26
años, alto y de medianas carnes, cuyas demás generales se ignoran, para quese presen e en la cárcel de esta Vil la- á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una canal lo, cierto, y seguro de que si así lo hace, se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XII, Abril 12 de 1890.—Arturo Eenítez.—Ante mí, Aureulio Suárez.
112S I 29
■Mi
BEJUCAL. "
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de )a Gaceta de la Habana á D. Vicente Zacarías, natural de Isla de Pinos, soltero, profesión la mar, de 25 años de edad y vecino del Surgidero de Bata bañó, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Manuel Febles. Bejucal Abril 10 de 1890.—Urbano Go-doy.	1109 I 29 .
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
: Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rivero Oardoso, (*) el barberito, natural de San Cristóbal de loa Pinos, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, barbero y de 15 años de edad, para que dentro do diez días se presente eu la cárcel de ejta ciudad á extinguir la condena de «los meaos y ún día de arresto mayor,' que le ha sido impuesta en causa por hurto; y no verificándolo la parará el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 10 de 1890,—Miguel de Céspedes Coffiguy.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.	1107 I 29
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Fernández Alvarez, hijo de D. redro y de D* María, natural de Grau, provincia de Oviedo, soltero, dulcero y mayor de edad, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de D. Andrés Casal y Rey, por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y oontumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
• 1108 I 26
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarretá y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Junco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presenté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de diuero á Don José García, cierto y segur > de qué si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio é que hubiere lugar, con arreglo á la Ley: recomendándole á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención de dicho individuo y su remisióu al Establecimiento expresado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la pr-sen te en M danzas á8 de Abril de 1890.— Eugenio Luearreta.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1062 I 29
GUIÑES.
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Florentino Hernández, de 20 años, labrador, para en el término de veinte días se presente en el J uzgadó á descartarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio frusta do de. Biáa Rodríguez, apercibidojque.de no hacerlo será declarado rebelde.—Güines, Marzo 2 de 1890.—José\ Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	*	1180 I 29
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla haber dispuesto la detención y remisión á la Cárcel Pública de esta villa déla persona eu cuyo poder se encuentre sin justo título, una muía de seis cuartas, color dorado retinto, sin hierro, una yegua rosilla; hierro G. S. y una poiraqea rosilla, como de cinco cuartas con lucero de la propiedad de Don Gioes Sánchez y una yegua dorada de seis cuartas sin hierro de la propiedad del moreno Agustín Almeida vecino de ésta villa, asi como la remisión de dichos animales al Corral de Concejo. Y par í su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 1? de Abril de 1880.—José Suarez Fernandez. —Ante mí, Ldo Juan Baustista Díaz.	1097 I 26
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Par el presente se convoca al moreno Crescendo Espinóla, para que en el términode quiuto díase presente en este Juzgado á evacuar un acto ue justicia en la causa que se instruye por lesiones, contra el moreno Pascual Cuella. Güines 8 de Abril de 1890.—-Jo?é Suarez Fernandez.—Por su mandado, L. J uau Bautista Díaz.	1098 I 26
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo, bailo,-cabos negros, de seis y media cuartas, sin hierro, el que ha sido robado á D. Joaquín Lobo, vecino de esta villa, en el barrio San Julián, así como la remisión de dicho animal al Corral de Concejo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines, Abril 1? de 1890.—José Suarez Fernández. —Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1096 1 26
ALFONSO XII.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y f mplazo á Don Juan Fruncí co Rodríguez Si-.úchez, i, atura! de Cai-barieu, de treinta y cinco años de tdad, color! blanco, de estatura baja, envuelto en carnes, usa bigote, perilla patilla, paraqne en el término de nueve días; se presen tejen la Cár-celde esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de la parda Domitila Oamacho, apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios consiguientes. ..Remedios 8.de Abril de 1890.— Rafael Mora-les.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Montalvan.
_ ■	1103 I 26
Dno Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente y con término de quince días, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Rodríguez, de unos 24
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Nuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se citan, llamanjy emplazan los procesados D. José Díaz Alfonso, hijo de D. Fruto y D? Antonia, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 25 años de edad, casado, vecino de Puerto Padre y de oficio campo; y D. Manuel Cuvero “La Osa,” hijo de D. José y D^ Basilia, natural de Prat de Conde, provincia de Tarragona, vecino de Puerto Padre, soltero, de treinta y cuatro años de edad y de oficio campo, para que en el término de nueve días contados desde el signiente ai en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzga-gado, para ser notificados de la acusación fiscal y sentencia, recaída en la causa que se les sigue en unión de otros, por los delitos de lesiones graves y tentativa de robo al pardo Francisco Miranda; apercibidos de que si no lo ve rifican se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que halla lugar.—Á1 propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) á todas las las autoridades así civiles como militares y demás agentes dé la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de los referidos D. José Díaz Alfónso y D. Manuel Cuvero “La Osa,” cuyos paraderos se ignoran» Bayano, Marzo 10 de 1890.—Bartolomé Selva.—Por mandado de S. S., Juan Soler.	,	1073 I 29
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, á virtud de una carta orden de la Audiincia de lo Criminal de Pinar del Rio, librada en el sumario seguido por robo en la bodega del ingenio “Redención,” contra el
Éardo Manuel Zayas, ha dispuesto se cite por este medio á i. Manuel Soto y Alvarez, sereno que fué del ingenio “Redención,” d¡e donde se ausentó para la Habana, ignorándose su domicilio actual, para que el día treinta del presente mes á las ocho de su mañana, comparezca eu la Audiéncia de lo Criminal de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral de la causa antes referida, advirtiendo á dicho testigo la obligación que tiene de concurtir á este primer llamamiento, bajo la inulta de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pésetás. Y para su publicación en la Gacetá 'oficial expido la presente. Guanajay, Abril 15 de 1890.—Manuel Garrido, •	'	1156 I 26
Don Antonio Sal orio y Casal, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partino.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Muníz González y pardo Guillermo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presenten en la Cárcd de esta villa á dscargarse de la culpa que les resulta en la causa, que se lea sigue; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebe i de, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 7 de Abril de 1890.—Antonio Solorio—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1	1173 I 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de-instrucción de este Distrito..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Julián Chinea,.natural «le Caibarien, soltero, de veinte y nueve años, de estatura alta, regular de carnes, co or trigueño y con una gran cicatriz en un lado de la cabeza, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio de Don Cándido Rodríguez, apercibido si uo lo hiciere de que le pararán los perjuicios con -siguientes. Dado en Remedios á 5 de Abril de 1890.—Rafael Morales.—Ei Secretario, Pedro Montalvan.
1104 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en causa por estafa atribuida á D. José Brenes Aponte, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Nemesia Argudin, para que con toda urgencia comparezca en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Abril 11 de 1890.—El Secretario. Manuel G. Garófalo.	1135 I 2o
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito ,en causa por ler iones a! pardo Estanislao Cabrera, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, á fin de que al quinto día de la publicación de esta cédula y á las doce del mismo, se presente eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha c.iusa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara 1? de Abril de 1890. —Por Díaz del Villar, Manuel Garófalo. 1099 I 26
$
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial en la causa contra el moreno Hilario Rodríguez, por, lesiones á Francisco del mismo apellido, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, ai pardo Ramón de León, que trabajo en el barrio Yabú, ingenio “San Joaquín,” para que dentro de quinto día comparezca á declarar en dicha causa. Y para que la convocatoria tenga efecto, libro la presente. Santa Clara, Abril 10 de 1899.—Francisco M. Gispert.	1163 I 29
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Amado Ruíz y D. Evangelista Serrano, á fin de que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad posible, en causa por hurto á D. Juan Ramos y Montero. Y para cumplir lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara, Abril 11 de 1890. —El recretario, Manuel G. Garófalo.	1137 1 29
El Sr. Juez de este partido ba dispuesto'eñ causa contra el par«io Rem igio Díaz Reyes, por robo; se cite á Faustino Herrera y Tomás Avilés Herrera, para que á la mayor brevedad comparezcan en éste Juzgado á declarar.' Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 11'de Abril de 1890.— El Secretario, Manuel G. Garófalo,	1136 I 27
S AGUA LA GRANDE.
El S dicia) hurto
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Juez de Instrucción de esta villa y su partido ju-nr ante mí, ha dispuesto en la causa formada por asteado de piálanos á la pao re na Crinen Mora, se convoque en tres números consecutivos de, la Gaceta oficial de la Habana á Don Bartolomé Pofis y Arco, natu-t aldé Alicante, soltero, de treinta y cu a tro años de edad, vecino de Rodrigo y de oficio labrador; á fin de que en el término de quiuto día se presente eu este Juagado á evacuar un áctw dé justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la prevente. -S^-gua la Grande 10 de Abril de JL890. -Avelino «etancourt. »
1100 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su. partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Márg arito Arturo Lambert y Pimentel, por huito,. á la de su clase Ulpiana Espinosa se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la expresada morena Ulpiana Espinosa á fin de que en el término de quinto día se ‘presente en el Juzgado, con el fin de que manifieste si renuncia ó nó la indemnización que le tiene que hacer ei citado moreno Marga rito Arturo Lambert; con apercibimiento de que si no lo verifica se le tendrá por desistido de dicho derecho. Y para su publcación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande nueve de Abril de mil ochocientos noventa.—AveliuoBeutancurt.	10S6 I 26
En la causa que de oficio se sigue por hurto de bestias á D. Oleto Borroto, y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por.este medio se convoque á D. Antonio Alfonso, para que dentro de quinto día sé présente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Abril 12 de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1139 I .29
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido.
judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Canceío, natural dé la Corufia, soltero, labrador y como de veinte y dos á veinte y seis ¿ños de edad; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se présente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones á D. José Grego: bajo apercibimiento deque en otro easoserá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Abril 22 de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1229 I 26
Martes.— San Pedro de Verona, v
(Circular en la T, Q. de S. Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio,
Ji'i < ••	(	eo; í El Iris.
Por falta, de concurrencia de suficiente nú aero de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para las 12 del dia 28 del corriente mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá.efecto la sesión y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten con cii&lquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de los Estatutos. -
Habana, Abril 17 de 1890.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Compañía ' del Ferrocarril entre Cienfúegos y Villa Clara.
Secretaria.	1	.
La junta directiva ha acordado convocar junta general de. Sres. accionistas, para el 14 de Mayo próximo« á las 13. del dia, en la casa calle de Aguacate número 128, para dar cuenta del informe de la comisión de glosa nombrada últimamente.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio & de Bustamante.