396
GACETA DE LA HABANA.
esta Maestranza, á las 12 de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto ios que deseen tomar parte eu la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se bailan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7i á 9 de la mañana y de 11 á 4¿ de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar p$rte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del o p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial Iq P. '29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana
ANUNCTO.
Ordenada per el Excmo. Sr. Capitán General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición.de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial 1? Secretario, Manuel Piquer.V to. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición’.
Don N......... N......., vecino de la calle de.........
núm........ y del comercio de esta píaZ8, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día ae...... de....... de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por ciento)'Con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1887.
Fecha y firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en decreto fecha 14 del que cursa, ha de Drocederse á contratar en subasta pública el día 3 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de ¡ escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN..... N....., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital M ilitar de esta plaza, ofrece encargarse Je I09 expresados en tal ó tales lotes á
los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio de 1839 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de
la Habana. •	^
1$ La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en la capital los mismos artículos en calidad y bondad.
29 La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant, decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codimentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sue familias, así como viudas de los mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4$ En la cantina y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expeudan, con sus correspondientes precios, y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5$ La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doc8 de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que haya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6$ Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia del principal del castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de ia guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7$ No se pagará por el dueño de la cantina ningúu alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca en la forlaleza para despacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le seaD necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista de las noticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Je este castillg, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la constrat&ción de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés, á disposición de la referida Junta, en el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, como fianza, á responder de los compromisos que contrae.
9$ Todo licitador, á las once y media de la mañana del expresado día 10 de Abril de este año, presentará en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza, donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesenta pesos en oro del cu ño. es pañol, de los que recibirá e) correspondiente resguardo* cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada la licitación; y 3o El pliego á que se refiere la regla 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltas en qne pueda incurrir el arrendatario de la oantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien por i cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del pú-
i blico,la Junta enteuderá en ella y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos eu que tODga que pagar perjui-cv)s á tercero, será amonestado por primera vez; en la segunda será multado en cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen ordeD, seguridad y policía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir en cambio de efectos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los Imitadores» en papel de) sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego cerrado por los interesados ó sus apoderados, en forma lega), en la mesa de la Presidencia, media hora antes de la fijada para la subasta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno; tomándose asiento por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada Imitador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base 10$, será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de loa tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que ia Junta estime conveniente hacer en todps ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación, si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende.se conforme con las condiciones y bases bajo las en ales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó yeso.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13: Don fulano de. tal y de tal, vecino dé tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagar la cantidad de...........mensual mente por cada
cien individuos que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tai mes y año. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en ios periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castilla ide la Cabaña, 17 de Febrero de 1890. Es copia. El C pandante Capitán Secretario, José Sánchez Ravasa.
Real Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del 13 del corriente, el remate á censo reservativo redimible de los lotes de terreno A, de la manzana numero 36 y los números 1, 2, 3 y 4 de la manzana número 50, de la estancia propiedad de este Hospital, cuyas medidas y valores son las siguientes:
El lote A, ocupa una superficie de 1,335.11 metros planos equivalentes á 1856. 90 varas provinciales planas, de las cuales 1,071 han sido tasadas á 40 centavos ó sean 428 pesos 40 centavos, y las 785. 90 restantes á70 centavos que hacen 549 pesos 78 centavos, cuyas dos partidas unidas á 340 pesos, en que se han valorado 1,320 metros cúbicos de piedra que contiene este terreno, y pueden aprovecharse en fábricas, dan el total de 1,318 pesos oro, en que ha sido justipreciado este lote.
£1 lote número 1, tiene de superficie 377. 50 metros planos ó sean 525.03 varas cuadradas provinciales, tacadas á un peso veinticinco centavos cada una, ó sean 656 pesos 29 centavos oro.
El lote número 2, mide 341 metros cuadrados ó sean 474. 27 varas cuadradas provinciales, justipreciadas á un peso cada una, que hacen el total de 474 pesos 27 centavos oro.
El lote número 3, ocupa una superficie de 300 metros planos, equivalentes á 417 24 varas cubanas, valoradas á 75 centavos cada una, que forman un total de 312 pesos 93 ceut:wc9 oro y el lote número 4, qus ocupa la misma área que el anterior, y ha sido tasado a razón de 60 centavos la * vara, por la cual vale 250 pesos 03 centavos oro; se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar dentro de 30 dias, ácon-tar desde el de la primera publicación de esta convocatoria en ia Gaceta ó al siguiente, si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á la una de la tarde, en la secretaría del Gobierno General, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en la Secretaría de dicho Gobierno y en las oficinas de este Asilo, todos los dias hábiles de once á cuatro de la tarde.
Habana, 18 de Febrero de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.