GACETA DE LA HABANA.
727
ta.—Ante mí, Antonio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890«—Vicente Pando.—Ante mí, Antonio González,
1144 P 18
Dod.Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público:, que á consecuencia de los autos'ejecutivos seguidos por el Colector de í Ja Catedral de esta ciudad, oontra I). Gregorio Moliuet, en , cobro op peso?, se ha dispuesto nuevamente, á instancias del actor, en providencia de veinte y siete del mes de Marzo próximo pasado, se saqueá pública.subasta,.por término de. veinte días, Ja mitad del potrero “Desquite,’? que es-<tá situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, distrito judicial y Registro dé la propiedad jde Ja villa de Güines, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, ó sean catorce hectáreas y siete mil doscientos treinta y dos metros cuadrados; lindante por el Norte, con el potrero «San Manuel;» por el Sur, con camino Real que vá á la Costa; por el Este, con el mencionado potrero «San Manuel» y por el Oeste, con el ingenio «Luisa,» tasado el todo de dicha finca en once mil cuatrocientos cuatro pesos, veinte y seis centavos en oro, habiéndose señalado para el acto dei remate el día veinte del entrante mes de Mayo, á la una de su tarde, eu la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la casa número dos de la calle de Tacón, en esta ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar paite en la subasta han de consignar los licitadores en la m«rSH del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta., estando de manifiesto los autos en la Escribanía, que se baila establecida en el Colegio de Escribanos, así como Jos títulos de dominio, cpn los cuales deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1077 T 16
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edi cto, se hace saber á D* Rita Ruano y Alvarez, esposa de Félix Dugués, y á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término de diez días constituyan su representación en el incidente á la testamentaría de D* Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes de la misma y continuado para el remate de aquellos, á fin de notificarles las providencias que se han dictado y las sucesivas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, á 11 Abril de 1890.— Guillermo Bernal.—El Escribano, L. Ramón Por-tocarrero.	1113 T 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de .fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordinario que en, este Juzgado sigue D. Amalio González, contra D* M&ría de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evanjelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán, ha dispuesto sacar á pública subasta el día treinta de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este, Juzgad o, sito en la calle de los Cuarteles, número 42, una casa de manipostería y tejas, situada en San Antonio de los Baños, calle de San Miguel, número 51, la cual ocupa una extensión, de doscientos sesenta y dos metros, noventa y seis centímetros superficiales, avaluada en la cantidad de dos mil ocbocien tos cuarenta y dos pesos, sesenta y siete centavos oro, ad virtiéndose que dicha finca se saca á remate sin sujeción á tipos y que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al importe del diez por ciento liquido á la cantidad que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no seráu admitidos y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad de los mismos. Habana, Abril lo de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito.	1117 T 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de rimera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D* Getrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D* Manuela Rodríguez, ésta legítima consorte de Don José R. Villasana. .n cobro de pesos, se ha dictado un auto que dice aC:í: ’’Cuba, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos novent*.—Vistos: se admite cuanto há lugar en derecho ia demanda de menor cuantía que se establece por el Procurador Don Pablo Ber-guez, como apoderado de Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D* Getrudis Duran y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D? Manuela Rodríguez, ésta legitima consorte de Don José R. Villasana, en cobio de setecientos un pesos cincuenta centavos, que por principal é intereses convenidos á razón de uno y cuarto por ciento mensual basta el primero del corriente; se confiere traslado de ella, á los demandados para que la contesten en el término legal, y en virtud de lo que se manifiesta en dicho escrito, hágase el emplazamiento por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, entendiéndose que el término de dicho traslado es el de nueve días, que deberé n empezar á contarse de hecho el emplzamiento por la Gaceta oficial en consonan cía con io pue prescribe el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del distrito Norte por ante mí, doy fe.—César Augusto de Cotí.—Ante mí. Lino Benítez.”—Y que se baga notorio al público por edictos en el Boletín oficial de esta piovincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de los demandados,—Dado en Santiago de Cuba á once de Marzo de mil ochocientos noventa.—César Augusto.—Benítcz.	1115 p 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jo-
sé del Cármen Sánchez, vecino qae fué de la calle de los Sitios ciento treinta y tres, para que á las once de la mañana del veinte y seis dei actual, comparezca ante la Real Sala segunda de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para que den comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don Miguel Pérez Gutiérrez por estafa.—Habana 8 de Abril de 1890.—Eduardo Alvarez.
1085 I 16
D. CJáudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por la preeente requisitoria, y á virtud de exhorto rde Santiago de^Cuba, cito, llamo y emplazo á Federico Puente, natural y vecino de Cuba, soltero, de 23 años, de campo, hijo de Cayetana, pardo, estatura regular, regordete, ojos pardos, bigote y pera saliente y pelo pasa; para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el Juzgado del distrito Sur de dicha Ciudad, se le signe por tentativa de robo; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y conducción del lugar expresado, á disposición de dicha autoridad, en lo qu^ se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 11 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1082 I 18
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sequeira y Scqueira, hijo de D. Felipe y D* Carmen, natural de la Habana, soltero, de 53 años de edad, propietario y vecino que fué de la calle de Zulueta, número 30; para que en el término de nueve días, se presente en el Jnzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro' que de no hacerlo así se le declarará rebel de y con turné z y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Abril 15 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—José Clemente Santos.
1149 I 18
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Angel Vi Huela y Alonso, natural de León, vecino de Nep-tuno, nueve, soltero, hijo de Lorenzo y Josefa, dependiente y de 13 afios de edad; para que en el término, de diez dias, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio, número 24, altos, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado eu la causa que se se le sigue en unión otro, por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que ba^a lugar con arreglo á derecho. .41 mismo tiempo encargo á las Autoridades tinto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á esté Juzgado del mencionado Alonso pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Abril 11 de 1890.— Cláudio Pérez y Piquero. -Fruncí seo Vasco.	1994 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Nicolás Domínguez y su esposa D* Ramona, vecinos que fueron de Zanja, ciento cuarenta y cuatro: á fin de que comparezcan ante la Sección Segunda de la Excma. Sala de lo criminal de esta Audiencia el día primero de Mayo, á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral de la causa se^ guida contra Don Felip« Bordon y Alemán por lesiones.— Habana Abril 11 de 1890.—El Secrerario, José A. Penssino.
lubO 1 16
Do n Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Caromina y Faulet, natural Cataluña, vecino de la Habana, casado, de 39 años de edad, dependiente, hijo de Martín y de Rosa; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de practicar una diligencia dispuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado. Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles como militares procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar correspondiente. Habana, Abril 8 de 1890.—Rafael García.— El Secretario, José A. Pessino.	1040 I 16
El Sr- Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa forma la por iesloues en riña, coDtra Don Severiano Pineda y Palacios y otro, se convoque á Dou Juan Peraza Socorro, mendigo que era de la Beneficencia, natural y vecino lie tsta, viudo, de sesenta y cinco afios; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Galeano setenta y dos, para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación pur circo números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A- Pessino.	1005 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Salcedo y López (á) Tata, natural de Bolondrón, provincia de Matanzas, vecino de Regla, de 22 años de edad, soltero y carpintero ; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio frustrado de D. Remigio Cáoeres y Padrón, apercibido que de no comparecér será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la Solicitud y captura del referido D. Demetrio Salcedo y López, y su remisión al establecimiento. Guanabacoa, Abril, 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en Guanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo.	1037 I 18
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. i Manuel Fernández y Díaz, cuyas generales se ignoran; para
que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue en unión de D. Pablo Rodríguez Aguí-lar, por hurto de reses y falsificación; cierto* y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1041 I 18
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi úuico edicto, cito, llano o y emplazo, á Don José Barrios Fleitas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; por consecuencia de la cual se ha dictado por la Excma Auiencia de lo criminal de Matanzas, auto con fecha treinta y uno de Marzo pasado, deei etando su prisión provisional con exclusión de fianza, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Cárdeuas y Abrir cinco de mil ocboei en losnoventa.— José G. Paredes.—Ante mi Doningo Pérez Manso,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Cárdenas y Abril 5 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1036 I 16
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las Atorida-des, agentes de la misma y á la policía judicial, quel por auto de este día he dispuesto en el sumario que instruya por hurto á D. Francisco Ravelo, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo moro azúl, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro ni señal; entero y de seis años, que en la mañana del 31 de Marzo último desapareció del sitio de D. Francisco Ravelo, procediéndose al mismo tiempo á la detención y condución á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho caballo. Bejucal, Abril 3 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
1046 I 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita íl Don Braulio Delgado González, para que bajo los apercibimientos legales comparezca en la Excma. Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día primero del mes de Mayo á celebrar el juicio oral de la causa por falsificación contra el moreno Juan José Vélis. Bejucal, Abril 11 de 1890.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1105 I 16
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, en providencia del día de hoy, dictada á consecuencia de superior, carta de orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, expedida en causa coutra Dou Juan Farnís Puig, por falsificación de Billetes de Banco, se ha servido disponer sea citado Don Joaquín Alvarez de la Ballina, Celador de Policía que fué de Camajuaní, y cuya residencia se ignora, para que á las doce del día tres de Julio venidero, se présente en la Sala de ia referida audiencia á evacuar actos de justicia en la mencionada causa, haciéndole entender que de no hacerlo le pararán los perjuicios á que haya lugar, según la Ley y que si tiene alguna escusa que exponer, debe alegarla y justificarla*en este Juzgado anticipadamente. Y para que se publique en la Gaceta oficial libro la presente. Remedios 9 de Abril de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1102 I 16
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Muro y Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de 21 años de edád' y de campo; para que en él término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por robo y lesiones á D. Pedro Gutiérrez Prieto; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, y le pairará el perjuicio á que hubiere lugar. Santa Clara, Abril 5 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1042 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, porpro videncia de este día dictada en causa contra D. Cár-los Lebistón y Polo, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Hebana y término de cinco días, á D. José Bermúdez y D. Francisco Jiménez, vecinos que fueron de esta localidad, ccn objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga < feofco lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 28 de Marzo de 1890.—El Secretario.—Por Díaz del Villar, Manuel Garó-falo.	1010 I 16
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido Judicial. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alí, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco afios, de campo y vecino de Lagunillas, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; por consecuencia de la cual se ha dictado por la Illina. Audiencia délo Criminal de Matánzas, auto con fecha doce de Marzo pasado, decretando su prisión provisional comunicada, con exclusión de fianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, i Cárdenas, Abril 7 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	1038 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Perfecto y Eleuterio y santa Autía. (Circular en Nuestra Señora del Pilar.)