54
GACETA DE LA HABANA,
ruelas, alto, de regulares carnes, de ojos azules, cargado de espalda y como de 36 afios; Don Mariano Ruiz Abascal, de estatura regular, triguefio, usa bigote y como de 35 afios de edad; D. Pedro Hernández Fuentes, de poca estatura, trabado, ojos azules, rubio, usa bigote poco poblado y tiene como 30 afios; y D. Francisco Trio y Trío, de estatura regular, enjuto de cuerpo, como de 26 afios, cargado de espalda y usa bigote; áfin deque en el término de diez dias se presenten en la cáicel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por haberse fugado de la cárcel de esta ciudad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Diciembre 31 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mi, Eugenio López.	41 I 8
En la causa seguida contra D. José García y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaoeta oficial, se convoque á D. Santiago Leopoldo Fernández, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justioia. Cárdenas, Diciembre 31 de 1889.—José S. Fenadanes.	25 I 8
PINAR DEL RIO.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á los parientes de dos individuos desconocidos que fueron hallados muertos en la tarde del día diez y siete del actual, en el punto llamado los Cerritos, Barrio de Isabel María, para que dentro de diez días comparezcan á declarar en la causa que se instruye por homicidio de los mismos, siendo uno de ellos de sexo masculino y otro femenino, los que resultan ser árabes, vendedores ambulantes, al primero se le encontró una cédula expedida á favor de Teodoro Gabriel, es de estatura alta, pelo y barba negra, ojos pardos, nariz roma, color trigueño, labios gruesos, vestido de pantalón dril londres jaspeado, camisa de algodón cruté de pintas azules, chaqueta de dril de algodón de cuadros negros y chaleco de dril de cuadros, siendo de 28 años de edad, y el otro, ó sea la mujer, como de 24 años de edad, pelo rizado negro, ojos pardos, nariz roma, boca grande, labios abultados, dentadura completa, constitución robusta, estando vestida con jaique blanco con bordados, chaleco de hombre, de dril con cuadros negros, camisa larga de hombre, y una falda de percal de cuadros carmelita y rosado.—Asimismo se cita á las personas que estén enterados de dicho hecho, de los que fueren sus autores y los que conozcan á aquellos.—Pinar del Rio, Diciembre 18 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.	24 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mf, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Agustín Martínez conocido por Betharte, por hurto de un caballo á D. Crescencio Hernández, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bernardo Duarte y moreno Andrés Amado y Miguel Betharte, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, situado en ia calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justioia en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Sagua la Grande, Enero 2 de 1890.—Aveli-nO Betancourt.	80 I 8
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, hijo de D. Agustín y doña Ursula, natural de Cifuentes, soltero, de 25 afios, de campo, estatura regular, color triguefio, ojos y pelo negro, nariz regular, usa patilla negra, tiene una cicatriz en una mano y viste pantalón de dril crudo, sombrero de yarey, zapato de vaqueta y trochana; á fio de que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Santiago Sánchez, ouyo delito Se cometió el dia veinte y siete del actual en el ingenio «San Francisco de Asis;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego ¡s las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía j ndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—Hagua la Grande y Diciembre 31 de 1889.—Pedro Penzol.—Fernando Rovira.
23 I 7
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE NOVIEMBRE DE 1889.
Gobierno General.
Días
10 Autorizando la reventa de billetes de la Lotería Nacional.
15 Decretos nombrando presidente de la Diputación provincial de esta ciudad á D. Antonio C. Tellería; de la de Matanzas á D. Joaquín Castafier y Salieri; de la de Santiago de Cuba á D. Antonio Norma y Lamas; de la de Santa Clara á D. José Pertierra' y Albuerne; de la de Finar del Río á don Patricio Sánchez; Alcalde del Ayuntamiento de Güines á D. Mariano To-rrens y Lemus; primer Teniente á D. José Lladó y Gancía; segundo a D. Ramón Rivero y Alonso; tercero á D. J osé Sentí y Prats y cuarto á D. Félix Vigil y Rietra.
20	Decreto nombrando Alcalde del Ayuntamiento de San Cristóbal á D. Juan López y Fernández, y primer Teniente á D. Rafael Gutiérrez v Gutiérrez.
21	Id. id. presidente de la Diputación de Puerto Príncipe á D. Fabio Freiri y Estrada.
28	Id. id. Alcalde del Ayuntamiento de Aguacate á don José María Bilbao.
Gobierno General. —Secretaría.
1° Reales órdenes aprobando el nombramiento interino a de D. Serapio Terán y Pujol para desempefiar la Cátedra de Economía política, Legislación mercantil y
Días
Geografía y Estadística en el instituto de 2a enseñanza de esta ciudad y á D. Luis Febles y Miranda para la plaza de auxiliar de la Sección de Letras.
... Reales órdenes nombrando oficial 3o del Archivo general de esta Isla á D. Luis Peña y para la misma dependencia á D. Manuel González de Quesada.
2 Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno general y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el tercer trimestre de 1889.
... Aprobando los nombramientos de los sacerdotes para las Parroquias vacantes en la Diócesis de la Habana.
2	Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus á D. Andrés de Orozco y Arascot; á ia presidencia de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe á D. José Pulido y Arroyo, yá la plaza de Magistrado de esta Audiencia, á don José María Saborido y Ruiz.
... Real orden concediendo licencia á D. Juan Fernández Rubio.
3	Real orden concediendo honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Francisco Rodríguez Maribona.
... Real orden trasladando al Juzgado de instrucción del distrito Centro de esta ciudad á D. Eduardo Alvarez Rodríguez.
5	Real orden autorizando á la empresa de los ferrocarriles de Cárdenas y jácaro para cruzar la línea de Matanzas y el camino real de Güira á Macuriges.
6	Telegrama del Excrao Sr. Ministro de Ultramar disponiendo se proceda el día 8 de Diciembre á la elección parcial de un Senador por la provincia de Santiago de Cuba.
... Real orden legalizando la existencia del edificio de madera construido sobre la playa de Manzanillo, destinado á la instalación de máqninas de aserrar, y el depósito flotante da madera ó corral contiguo establecido sobre la zona marítima de la propiedad de los Sres. Roca, Vivas y hermanos.
7	Real orden jubilando, por enfermo, á su - instancia, á D. Francisco Cortijo y Benito.
... Real orden nombrando para la prebenda media ración, de la Iglesia Metropolitana de Santiago dé Cuba, al Pbro. D. Eugenio Moinelo.
8	Dando las gracias al Alcalde de Madruga por el ofrecimiento que ha hecho, á nombre de varios vecinos, de costear doce rifles de precisión con destino á la Guardia civil de aquel punto.
... Real orden resolviendo el expediente relativo á la legalización de las obras de ampliación y mejora de un elevador de carga en la márgen derecha del río Yu-murí, en Baracoa, solicitada por los Sres. Niño y Ca
... Certificado de propiedad de una marca para usarla en las cajas para envasar las botellas del Aguardiente de Ojén, á favor de D. Joaquín Bueno y Ce
9	Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII, á D. Eduardo Señera y España.
10 Real orden disponiendo se reúnan las Cortes el día 29 de Octubre.
... Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en el expediente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños y en el de Artemisa, sobre arbitrios.
... Autorizando á D. Adolfo Baró y Cuní para que se encargue interinamente del Consulado de la República Argentina en esta plaza.
12	Real orden concediendo el Exequátur de costumbre á D. Giovanni Luigi Averrana, Cónsul de Italia en esta ciudad.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Rodas para resolvér el arbitrio Matanza de ganado.
... Reales órdenes nombrando Registrador de la propiedad en Puerto Príncipe, á D. José Sastrano Belaval y autorizando á D. Florentino Torres Santos para residir en la Península.
13	Real orden autorizando á D. Daniel Calleja é Isasi para reformar en la Península.
... Id. id. nombrando á D. Aurelio Lorenzo Albuerne, Registrador de la propiedad de Bayamo.
... Participando haber sido sentenciado por esta Excelentísima Audiencia, por infidelidad en la custodia de presos, D. Gabriel Gómez Vargas.
14	Ditamen del Excmo. Oonsejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sobre arbitrios.
... Reales órdenes concediendo nuevo ingreso en él ramo de telégrafos á D. Eduardo González Bartomeu y á D. José López Martínez.
16	Invitando á las autoridades y personas caracterizadas que deban asistir á las festividades religiosas que se celebran en la Catedral con motivo de ser día de San Cristóbal, patrono de la Habana.
17	Autorizando al Sr. Jan Kin Chó, para que desempeñe provisionalmente el consulado del Imperio de China en esta plaza, y al Sr. Tso Kim el de Matanzas. .
... Real orden concediendo la separación del Ramo de Comunicaciones á don Manuel Romero de la Torre.
19 Dictámen del Excmo. Consejo de Administración sobre la reclamación de D. Clemente V. Moreno al Ayuntamiento de Pinar del Río.
21	Reales órdenes nombrando Secretario del Consejo de Administración de la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra, de Ultramar, á D. Manuel Giraldo López y participando haberse hecho cargo de dicho destino.
22	Real orden sacando á pública subasta el establecimiento y explotación de redes telefónicas en las poblaciones de Guanabacoa, Regla y Matanzas.
23	Autorizando á D. Samuel Giberga para que pueda desempefiar el consulado de la república de Costa Rica, en esta ciudad.
Días
23	Real orden aprobando el Decreto de este Gobierno General de 13 de Agosto último, sobre reformas en el Bervicio telegráfico de esta Isla.
24	Dando las gracias á los vecinos de Sabanilla por el ofrecimiento de diez rifles para la fuerza de la Guardia civil de aquel puesto; á los dos vecinos de Güines que han donado quinientos pesos oro para igual objeto y á los vecinos de las zonas en que presta servicio el escuadrón de la Guardia civil de la Comandancia de Matanzas, que han ofrecido cien rifles y 56,000 cartuchos.
... Reales órdenes declarando cesante á D. Tomás Alonso Zabala, y nombrándole Letrado del Negociado de Gracia y Justicia y Vice-Real Patronato, en la Secretaría de este Gobierno General.
26	Informé del Excmo. Consejo de Administración en la alzada establecida por el Ayuntamiento, dé Amaro, contra un acuerdo del Gobierno civil deSanta Clara.
... Reales órdenes nombrando Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matanzas á D. Francisco Ramí-. rez Chenart; de’ la de Santiago de Cuba, por traslación, á D. Joaquín Torralbas y Manresa; y disponiendo el cambio de destinos entre D. José de Armas y Jiménez y D. Fermín Ximenes y González Mascarós.
27	Real orden disponiendo que el día 8 de Dicieinbre se proceda á la elección parcial de un Senador por Santiago de Cuba.
... Disponiendo se den las gracias á un vecino de Alfonso XII por haber donado el importe de doce rifles para la Guardia civil de aquel puesto.
28	Real orden dejando sin efecto las Reales órdenes referentes á la traslación de destinos de D. Ramón Díaz Ochoteco y D. Manuel León Escolar.
... Reales órdenes autorizando al Ministro de Ultramar para contratar, sin las formalidades de subasta, la adquisición de los libros necesarios para el Registro de la propiedad de Puerto Rico, Cuba y Filipinas, con la casa sucesores Rivadeneira, y disponiendo se expida á D. Emilio González del Valle y Carvajal el Real despacho de Marqués de la Vega de Augs.
29	Telegrama contestando la felicitación con motivo de los días de S. M. la Reina Isabel.
30	Real orden incluyendo el Real Decreto regularizando las enseñanzas establecidas en la Universidad de la Habana.
■... Id. id. aprobando la distribución de las Cátedras correspondientes á cada una de las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Farmacias, establecida en la Universidad de la Habana.
... Id. id- autorizando al Ministro de Ultramar para que fije la cuantía del auxilio concedido para la inmigración peninsular en la Isla de Cuba.
.. Id. id. señalando el tipo del referido auxilio.
... Disponiendo que el producto de la industria marcada con el número 80 de la tarifa 2?, de la edición de 1884, pertenezca á este Municipio.
Capitanía general.—E. M.
3 Instrucciones para cubrir las vacantes en las bandas de música del arma de infantería de este ejército.
16 Disponiendo la aplicación que debe darse á la Real orden de 20 de Diciembre de 1888, sobre deudas de las clases de tropa.
20 Orden general del Ejército del día 17, disponiendo que el general de Brigada D. Cipriano Carmona Tra-yero, quede á sus inmediatas órdenes, y que se reconozca como ayudante de Campo del mencionado, al teniente de Infantería D. Luis Valdés Belda.
Intendencia general de Hacienda.
19 Real orden resolviendo la consulta elevada al Ministerio de Ultramar por la Intervención general del Estado, respecto á la conveniencia de aclarar el últi- -mo concepto de la Real orden de 14 de Julio de 1888.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Fernández Vallín y D. Joaquín Franco Sánchez; entre D. Jorge Crespo Perujo y D. José Gaspar Klaes y entre D. Gregorio León Jiménez y D. Augusto Mercader.
... Reales órdenes nombrando oficial 4.° de la Hacienda y Aduana de Zaza, á D. Rafael Ruiz de Apodaca; 5.° de la de Santa Clara á D. José Gaspar Klaes y 4.° de la de Cárdenas á D. Manuel Ortiz de Mesa; y declarando cesante á D. Diego Betancourt.
5	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Noviembre, sea el de 241 p.2
6	Estado de la recaudación en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Agosto.
8	Relación de los pagos verificados por la Adminissra-ción principal de Hacienda del lo al 8 de Octubre.
9	Id. id. id. del 9 al 15 de Octubre.
... Real orden declarando con derecho á la pensión de Montepío de Ultramar, á la sefiora viuda de D. Francisco Fontanilles.
10	Relación de los pagos verificados por la Administración principal de Hacienda del 16 al 23 de Octubre.
13	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla en el mes de Julio.
14	Relación de los libramientos satisfechos por la Administración principal de Hacienda, del 24 al 31 de Octubre.
16 . Real orden creando en el Ministerio de Ultramar un Negociado para entender en el servicio de lo contencioso del Estado, y un Cuerpo de Abogados del Estado, para los asuntos que exijan Letrado.