GACETA DE LA HABANA.
61
anuncia por el presente, pa ra que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11» y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.— Por autorización de la Junta Económica.—»-El Comisario graduado, oficial lo Secretario. Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día de mafiana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras oausas, en equi valencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde el día 11, terminando el 14, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este B anco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin res argo.
Los contribuyentes que no lo veiifi quen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamen te desde el 15 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimientó contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Subgobernador, José Qodoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 8 de Enero, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAfiOL.
Abrió á 240i p. §y cierra de 240i a 2401 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
'(Contra oro del cufio espafiol.)
E ñ	í 1 á 4 p ® P. oro esp., según plaio,
Inglaterra  ........... 18$ á 19$ p.g P. oro, ¿ 60 dly.
Francia................. 5J á 5| p.§ P., & 3 d{v.
Alemania................ 4$ á 4} p.§ P. á 3 d[Y.
Estados Unidos  ...L... 9$ & 10£ p.§ P., á 3 dfv.
Descuento mercantil... .... ..   6 á 8 p.® annal oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos'' 5§ & 5| rs. oro arroba según n° Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D.' Guillermo Bonnet, auxiliai de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 8 de ftnero de 1890.— El Slndieo Presidente interino José María de Montalván.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la plaza*
ANUNCIO.
El soldado licenciado de este ejército Francisco García Gómez, vecino que fué de la calle de Baratillo núm. 5 de esta ciudad y cuyo domicilio boy se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de la plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Ma/rts.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Alvares Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado M&Duel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez	11
Don José Maranges Oamps, Capitán .de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de ía sumaria instruida por el delito de 1? deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiteño Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los, paisanos Don Enrique Jordán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mafiana, para hacer los descaraos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José Maranges.	13
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca ed esta fiscalía en dia y hora hábil, D. Eugenio Neninger y Peletier, vecino que fué de Jesús del Monte, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero, en sumaria instruida contra Don Luis Leandro Montero y Rivera, por heridas que infirió con su carretón á D. Eusebio Barroso, á bordo del vapor «Cristina.»
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Fiscal, Mannel González.	8
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado co* mandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Dofia Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porreio, en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de Don Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia, rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración dejusticia.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	6
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado capitán del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de la 7? compañía del 2o batallón Cazadores de esta capital Don Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Enrique Hernández.
9
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segando ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de
la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889*—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de Ja dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Marifio Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre de 1889.—José Delgado.	721
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel gra*« duado, Comandante de Infantería y Fiscal per** manen te de la Capitanía general.
Hago saber: Que no habiendo tenido efecto el día 31 de Diciembre próximo pasado, por falta de li— citad ores, la venta en pública subasta de nu baúl y varias prendas de ropa, de la propiedad del finado, escribiente militar de segunda clase D. Pedro Adrover y González; se llevará á cabo el día 10 del corriente mes, de ocho á once de su mañana en el Hotel Militar y pabellón que ocupa esta fiscalía.
Las prendas de vestuario son las siguientes: Dos blusas dril rayadillo, dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul mezclilla, nn pantalón de ídem, cinco camisas blancas de aso, un flus de casimir de paisano en bnen nso, dos ídem de tela de hilo, otro de casimir de ídem ídem, cinco pañuelos de hilo nuevos, una elástica nueva y otra vieja, seis pares de medias sin estrenar, cinco, calzoncillos ídem y dos qsados; y dos varas escasas de galón trensilla de oro.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Por su mandato. El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bno.—José Menéndez.	12
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Andrés Santana y cuatro más, por el delito de robo al vecino del «Galeoncito,» D. Francisco González Bae, cuyas señas personales son las siguientes: las de Andrés Santana, estatura regular, usa bigote y patilla negra, envuelto en carnes; otro estatura alta, delgado y lampiño; otro de estatura baja y lampiño; otro mas pequeño que los demás, con bigote y pera; y el otro bien pálido y delgado; he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, .llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases qeu tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes citados procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 3 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
10
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Vegaitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas sefias señosson: las del citado Velazquez, moréno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su parade-