514
GACETA DE LA HABANA.
de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satis-, facer á la Gaceta y Boletin oficial dfc esta provincia, los derechos que le correspondan por la inserción de los' anuncios de la subasta, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios qne de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantir el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudiera pertenecerle, responsabilidad qne le será exigida por la vía de apremio,' del modo y forma que determinan las disposiciones vigeutes sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo dé proposición.
D. N.....’. 17. .V., vecino de"'........i,' según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al, día..de..... del
presente año, cónvocando la subasta para el suministro de víveres á Jos confinados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, haeq proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, y comprometiéndose á verificarlo con el tanto por ciento (en letra) de rebaja del total importe mensual, destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.—Habana..... de......
de 1890.—Firma.
Intendencia general de Hacienda.
Por; el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 do Febrero últimp, y bajo el número 224, se eornuni.ca al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
! ((Exento. Sr.:—S. M. la Reina Regpnte del Reino [q. D. g.] ha tenido á bien expedir el Real Decreto signiénte:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.; Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el adjunto Reglamento del Cuerpo de Abogados del Estado de Ultramar.—Dado en Palacio á.31 de Enero fie 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Bicerra.—Artículo l.° El Cuerpo de Abogados del Estado de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con los funcionarios del Negociado 1° Contencioso del Ministerio de Ultramar, constituye una carrera especial facultativa de escala cerrada, en la qué el ingreso y ascenso se ajustará á lo prevenido eh el artículo 9.° del Real Decreto de 28 de Septiembre de 1889.—Art. 2? Corresponde al Negociado de lo Contencioso del Estado, como Centro consultivo el cumplimiento de los servicios que ló atribuye en sus artículos 2. y 3? el Real Decreto de su creaciÓD, y para su ordenada marcha llevará un libro Registro de los asuntos de que conozca.—Art. 3.° Es de las atribuciones del referido Negociado: l.° Conocer en lo referente á nombramientos, traslaciones, remociones, licencias, escalafones, reclamaciones, excedencias y correcciones de los individuos del Cuerpo. 2? Hacer constar con la mayor claridad en los libros de Registro del Personal, todos los antecedentes y vicisitudes de su carrera, así como la califi • (■ación que de los mismos hará anualmente el Director general de Hacienda, á fin de poderlos apreciar con toda exactitud cuando fuere necesario.—Art. 4? Cada individuo del Cuerpo tendrá un expediente personal en: que se harán constar los antecedentes de la carrera oficial del mismo, si la hubiere comenzado antes de pertenecer al Cuerpo, los destinos que haya desempeñado sucesivamente dentro de éste, el resultado que hubiese obtenido én su desempeño, la calificación que el Director general de Hacienda hara anualmente de estos servicios y del comportamiento del interesado, después de reunir los antecedentes y pedir los informes qne jnzgne oportunos, y por último, cuanto pueda contribuir á formar el más exacto concepto de la rectitud, aplicación, é inteligencia de los interesados.— Art. 5? A fin de que el Negociado de lo Contencioso pueda evacuar bien y prontamente las consultas é informes á qne se refiere el artículo 2? del Real Decreto de 28 de Septiembre, es indispensable que el Negociado instructor del expediente que se remite en consulta, trate el asunto bajo todas sus fases, formulando con la mayor claridad el punto concreto de derecho sobre qne se pide informe.—Art. 6.° El Director general de Hacienda, dispondrá que se publique oportunamente en la Gaceta de Madrid y en el periódico oficial de la Isla donde radiquen las plazas vacantes, la convocatoria á las oposiciones, fijando el número, categoría y logar de las qne habrán de proveerse, y señalando el día, hora y local en que han de dar prin-
cipio los ejercicios.—Art. 7.a Los aspirantes presentarán su solicitud en el Negociado de lo Contencioso, dentro del plazo de dos meses, si se trata de plazas para Cuba y Puerto Rico, y de tres si pertenecen á Filipinas. Con esta solicitud deberán justificar su calidad de españoles mayores de 23 años, tener el título de Licenciado en Derecho civil y canónico, gozar de bnena conducta moral, y acompañar cuantos documentos acrediten Iob méritos y servicios del aspirante, que han de tenerse en cuenta en el, caso de| igualdad de circunstancias de aptitud en el /examen.—Árt. ar Las oposiciones de ingreso se verificarán en Madrid ante el Tribunal qué’ determina el artículo 13 del Real Decreto de 28 de Septiembre último, el cual, en sn primera sesión, procederá á declarar la aptitud legal de los aspirantes.—Art. 9-° Los ejercicios de oposición serán tres, y consistirán: 1-.° En contestar durante media hora, por lo ménos, á diez preguntas cacadas por suerte sobre Derecho civil, mercantil, cañó-,, meo, administrativo, penal y procesal, y legislación especial de Hacienda, en sus diferentes ramos. 2.° En emitir dictamén acerca de un expediente administrativo sobre pleito ordinario ó contencioso administra» tivoj y practicar una liquidación' sobré impuesto de derechos reales y transmisión de bienes, prévio estudio de un plazo de seis hora?, y consultando los Ofi digos y colecciones, legislativas necesarias. 3.° Un informe oral con igual preparación, sobre tema previamente designado y relativo á negocios de la jurisdicción ordinaria ó de la contencioso administrativa. —Art. 10, El pro¿5ramú de' las mátéiias expresadas constará por lo ménos de .400 pregan tas y se formará "por la Dirección general dé Hacienda, debiendo publicarse en el mismo, número déla Gaceta donde se anuncie la convocatoria para la oposición.—Art. 110 Después de cada ejercicio, elTribuual, en votación secreta, calificará á los opositores, y el que no fuese aprobado, no podrá verificar los, subsiguientes. Después de cada ejercicio se expondrá al público la lista de los aspirantes aprobados.—Art 12. Las decisiones de la mayoría del Tribunal constituirán acuerdó’, en-tendiendo qne este puede funcionar annqne en algunas de sus reuniones no concurran mas de cuatro individuos. En este caso, y en el de empate, será decisivo el voto del Presidente.— Art. 13. El Tribunal, después dé terminados lo& ejéfcicios, y en vista de los méritos de cada uno de los ¡opositores, formará una relación por el orden con que hayan sido calificados, y elevará al Ministerio la propuesta de los que hayan obtenido los primeros números hasta donde alcanée el de las plazas vacantes.—Art. 14. El día 1:° de Enero de cada año se publicará el escalafón délos individuos que componen el Ouerpo de Abogadós del Estado en Ultramar; y si pasado el plazo de quince días desde sn inserción en la Gaceta de Madrid, Habana, Puertó Rico y Manila, no se presenta reclamación alguna, se tendrá por definitivo para el año en que se püb'ica. Las alteraciones que pudieran verificarse á cansa de algnrta reclamación, Be insertarán igualmente en dichos periódicos para que se tenga por rectificado el escalafón.— Art. 15. La? categorías y sueldos de los abogados del Estado, se acomodarán á las reglas establecidas para los demás funcionarios de las carreras civileB del Estado, y su ingreso, ascenso y excedencia á las reg'as especiales.del Cuerpo, conforme á lo establecido para el de la Península en Real orden de 6 de Mayo de 1882.—Art. 16. Donde te reunieren dos ó más abogados del Estado para prestar sus eervicios, tendrá el carácter de Jefe el dp mayor categoría oficial; en', igualdad de categorías, el má.s. antiguo en la mistpa,.y siendo.igual la antigüedad, se atenderá al tiempo de servicios. El considerado corno Jefe se comunicará oficialmente con el Directpr.de Hacienda para todós los efectos que.procedan.—Art. 17. Los abogados del Estado de Ultramar, podrán ser separados del Cuerpo en virtud de expediente, gubernativo, en el que se oirá al interesado,.y por,alguna de las causas siguientes: l..° Cuando por.ejecutoria, de Jp.s Tribunales se haya impuesto pena de inhabilitación para el ejercicio de funciones públicas. 2.° Cuando en espediente gobernativo resultep probadas las faltas de moralidad ep el ejercicio de su cargo.. 3.° Cuando.por.faltas en elsur-vicio di.e.sen lugar á reclamación .oficial ó privada, y se justifique haberse impuesto anteriprmente más de una corrección, disciplinaria. 4.° Cuando por desobe-' dienpia manifiesta á las órdenes de sus superiores jerárquicos.se ocasionen.perjuicios á la Hacienda. 5.° Cuando habiendo sido destinado á los diferentes servicios propios del Cuprpo de Abogados resultare la incapacidad del interesado por las notas puestas en el expediente con relación á cada nno de dichos servicios,, y según los informes de los Jefes inmediatamente encargados de los mismos. Los abogados del Estado podrán también ser suspendidos de empleo.y sueldo por el plazo máximo de nm año, á propuesta del Jefe del Negociado de lo contencioso, cuando de tos informes de los Jefes de las dependencias en que sirvan, ó de los de las Autoridades Superiores de las localidades, resulte que los interesados desmerezcan en su buena opinión y fama por razón de sn conducta oficial y pública. El Abogado del Estado, penado con la suspensión por segunda vez, será separado si rein-
cidiese en las faltas corregidas.—Art. 18. Podrá concederse la excedencia á los individuos del Cnerpo por espacio de tres años; pero al volver al eervieio activo ocuparán el lngar con que figuraban en sus respectivas categorías al obtener la excedencia, sin que durante esta situación tengan derecho á| haberes de ninguna clase, Sea ctfsd fuete'la cansa queÚa- motive.— Art. 19. Para obtentor la eicedenciajdé qne ee habla en el artículo anterior,- se solicita'rá fiel Ministro dé Ultramar,.que la concederá ó negará, prévio informe del Director gén’eral de Ha cien da,"’ sin perjuicio de la excedencia forzosa, cuando por cnalqniera razón se acuerde la supresión de la plaza.—Art. 20. Las excedencias no podrán concederse por más de tres veces, y mediando mi año al ménos de una á otra concesión. Cualquiera que sea el tiempo porque se conceda cada vez, no pasará’deHres años el total.—Art. 21. El ex-.cedeote que no solicitare la vuelta al servicio antes de espirar el plazo de la excedencia, será definitivamente dado'de baja -en el Cuerpo.—Art. 22. Los premios consistirán en: Dar las gracias, de oficio, por el mérito con traído en algún servicio. Darlas gracias, de Real Orden, publicándose en la Gaceta de Madrid. Proponer especial menté al Ministro un individuo del Cuerpo para un turno de elección, ó para alguna otra recompensa honorífica.— Art. 23. Las correcciones consistirán en: Represión de palabra. Reprensión por escrito. Anotaciones en el expediente personal del interesado, de las reprensiones en caso ue reincidencia. Suspensión da sueldo por término de uno ó quince días. Suspensión do sueldo, de qniu.ee a treinta dias. Privación de ascenso por cierto tiempo en turno de ¡elección.—Madrid 31 de Enero de 1890.—Aprobada por S. M.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para fen .cóhoci'mídDtio'y -publicación en el periódico oficial de la Isla de su digno cargo.»— Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta ofició pata general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—^Ursais.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.-^Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y díá nábll y tériniño1 de quince, á reco ger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 18.85, en ,la inteligencia que de nb presentarse á recoger aquél, se le Ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López, de Bar o.
Real Audiencia Territorial de (a Habana-Secretaria.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de, cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso eptrejos Registradores que lo soliciten, el Excmo. é íllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia fiel Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Marzo 8 de 1890.— El Secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana-
j i
Secretaria general,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección déla Escuela incompleta para niños, de JÇ>eli.cias, en
Cabañas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de Órdén del Excmó. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de,30 días, que empezarán á contarse desdé la primera publicación ue este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la,' Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
■ Habana,.. 8 de ; Marzo de 1890.—El- Secretario-general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Grifa, en Guape, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector; se convoóan aspirantes á la misma, para qué en el plazo de 30 dias,