796
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Jíbaro, en Sancti Spíritus, dotada con el haber anual de 408 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilu8|rísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do treinta días, que empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por ' S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Jiquiabo, en Santo Domingo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para mate rial; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial Je la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de 2? Enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de quinientos pesos, y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Illmc* Sr. Rector se anuncia á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador Ge-neneral en esta Secretaría, durante el plazo de 15 días cpntados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad; en la inteligencia de que para optar á ella, es requisito indispensable tener cumplidos 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término muñid pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preeenté oposición alguna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—E! Inspector General, Francisco de P. Portuondo. ■
Habiendo Solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.-Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para’que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la
guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890. El Inspector Genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cn-peyes.“ Abajo, sita en el barrio de Sandoba!, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por cstq medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempd sin que se presente oposicióu alguna se pío cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo ls de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Queáada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento foresta] eulas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á gon.tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890,—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo. '
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «Ei Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera!, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 ,,de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado »D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia dél mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presen te oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se inteutan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado Internacional.
Con.arreglo á lo dispuesto en el artículo XXII del Reglamentó para la ejecución;del convenio de la Unión Universal de Correos, .firmado en Paría el Io. de Junio de 1878, reformado en Lisboa por acta adicional de 21 de Marzo de 1885, grullos 28 primeaos días del próximo mes de Mayo, debe proeederse á la formación de la Estadística postal internacional, y con objeto de llevarla á efecto, los correos que se despachen para Key West y Tampa durante el período de los 28 días mencionados, se cerrarán á las diez y me»
dia en punto de la mañanaren vez de hacerlo á las doce como de ordinario, á fin de qne esta Administración tenga lugar de practicar las minuciosaá y múltiples operaciones qne dicha Estadística exige.
Lo qne se comunica al públieo para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril d¡e 1890.—El Administrador general,—José Mi Zapata.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevadas á efecto por el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 29 de Marzo último al 8 del corriente, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.		Recaudación	
		Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 29 de				
Marzo			4.521,036	20		
Id. id el 8 de Abril		4.521,036 y	20		
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 29 de				
Marzo	 ...		4.296,877	92		
Id. id. el 8 de Abril 		4.296,877	92		
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 29 de				
Marzo		4.415,631	52		
Id. id. el 8 de Abril...		4.416,441	62		
		—	810	10-
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 29 de				
Marzo		- .	4.017,777	73		
Id. id el 8 de Abril..		4.022,038	02		
		—	4260	29
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 29 de				
Marzo		1.573,511	44		
Id. id. e! 8 de Abril		1.671,521	17		
		—	98,009	73
Resudado en la semana.			103,080	12:
Habana, 18 de Abril de 1890.—-El Administrador Central, José María Bolivar.
ADMINISTRACION, PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal que el dia 30 de Mayo próximo y á las 12 de su mañana, tenga lugar la subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro cordeles de tierra, sitúa lo en el barrio de Arroyo Naranjo y tasada en ciento treinta y tres pesos setenta y seis centavo* oro, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración con sujeción al siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES
I® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para optar & la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán'los qué S6 hubiesen presentado, adjudicándose la finca provisi'dnalrnénte al que resalte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente venta josas,-se habrirá puja- á -Ja llana por espacio de quiuce minutos entre sus autores.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose que transcurrido quiuce dias después de notificada la adjudicación definitiva no sé preséntase el rematador á satisía'cer ei importe de la misma, perderá el depósito V todo derecho que pueda pertenecería.
5a Serán de cuenta del rematador losigast'os de escritura, tasación pericial, anuncios en los periódicos oficiadles, derecho del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca á cuyo efecto' entregará los comprobantes en el negociado respectivo.