99 i
GACETA DE LA HABANA
comparezca en el campamento del Príncipe & mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que de orden superior se le sigue por-el delito de, deserción en la plaza de Pontevedra, bajo apercibimiento de.que si no comparece en el plazo ñjado será declarado rebelde, arándole el perjuicio á que haya lugar. A su vez, en nom-re de S. M. el Rey (q. 0. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Paz s Blanco, y en]caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Oampamento y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los catorce días del mes de Marzo de 1890. —Luis Fontán.	163
Habiéndose ausentado del Depósito Eventual de la Es-<juadra desdi; el día 27 de, Febrero último, el marinero de segundo clase Cleto Marcelino López, perteneciente al expresado destino, á quién estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de Íá autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, para los oficiales de la Armada; por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al marinero Cleto Marcelino López, señalándole el Crucero «Don jorge Juan» donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez días; en el concepto que de no verificarlo así se siguirá*la causa juzgándole en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo.—Por su mandato, Sebastián Sánchez. 183
Don Arturo Lezcano Piedrahíta, Teniente de Infantería agregado» al décimo Batallón de Arti'leríá de Plaza y Fiscal instructor de la causa seguida de orden dèi Sr. Teniente Coronel primer Jefe, dei mismo, al obrero Pascual Jorge B asco.
Por la presente requisit oria, llamo, cito y emplazo á Páscual Joige Blasco, oblierò, natural de Valencia, parroquia de San Juan, avecindado en Valencia, consejo de id., provincia de Valencia y en la actualidad obrero de- , sertor de la compañía de obreros adicta al décimo Ba- : tallón de Artillería de Plaza, es hijo de José y de María, papa que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Caceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, situada en la Batería de Santa Clara, con objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que por el mencionado delito de deserción se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tantos civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido obrero desertor Pascual jorje Blasco, y en caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su publicación en los diarios oficiales, Gaceta , de la Habana y Boletín provincial, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1890.—El Teniente Fiscal, Ar-turo Lezcano.	165
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estraña Samper, Teniente Coronel ‘Comandante de Infantería« Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el paisano pardo Severino Bernal, por el delito de hurto al asiático Antonio Gómez.
Por el presente edicto^ cito, llamo y emplazo á al pardo Salustiano Larrondo, qup en el mes de Diciembre ùltime se encontraba en el ingenio de la Esperanza, término municipal de San Diego del Valle de esta provincia, cuyo paradero actual y domicilio se ignoran, para que en el término de quince días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Colón, número 15, con el fin de prestar declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia dé este día.
Dado en Santa Ciara á los 16 días del mes de Abril del año 1890. —Gregorio Estraña.	168
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Caniago, T niente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Fiscal militar de esta Plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moré Ramos, natural de Puerto Rico, de 37 años, de edad, de oficio del campo, avecindado el año de 1888 en el Quemado, cuyas demás señas generales se ignoran, para.que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de ésta publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, con objeto de notificarle la providencia recaída én la causa que instruyo contra varios individuos, por el delito de tentativa de asalto, robo y lesiones á D. Arsenio Sánchez y Di Rosario Bazatn, dueños de la t>eud$. denominada el Alacran. Al propio tiempo suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de orden público y policía, que sepan el paradero de dicho individuo lo manifiesten á la citada Fiscalía, con el objeto indicado.
' Sagua la Grande, 15 de Mayo do- 1890.—El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.	260
CIENFUEGOS. T
Don Mario Ruíz de la Torre, Alférez Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, Marcelino Varona Martínez, para que en el término de treinta días á contar desde el en que esta requisitoria se publique, comparezca en esta Plaza, á responder á <los cargos que le resultan en la cau a que como Fiscal instruyo por el delito de deserción: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, enoargándo á las autoridades que procedan & la captura de aquél, cuyas señas son las siguientes: estatura un metro, seiscientos veinte y cuatro milímetros. de 28 años de edad, pelo castaño, o jos. pardos, cejas al pejo, color trigueño, nariz reguiar, barba poca. Y para que tenga efecto .16 mandado se inserta esta requisitoria en là Gaceta oficial dé la Habana.
Dado en Cienfuegos á los 17 días del mes de Abril de •1890—El Fiscal, Mario Ruiz de la Torre,	197
PINAR DEL BIO.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de E; M. de Plazas, Ayudante de ía Plaza de Pinar del Rio1 y- Fiscal de causas de la misma.
Hallándome instruyendo causa criminal contra’los paisanos D. José García Ri vero, D. José Pérez Eehavarría y .otro desconocido,' por el delito de asalto y robo en despo-
blado, al paisano D. Jacinto Hernández Cabrera, la madrugada del día 27 del mes de Marzo de 1889, eu la Llanada, en ei punto denominado Arroyo de Hicacos, término municipal de San Luis; por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisauo desconocido, qué acompañó al hecho á los citados José García Rivero y José Pérez Eehavarría, para que en el término de diez días comparezca. dicho desconocido en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, pabellón número 5, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le siguirá la causa en rebeldía y será juzgado pqr el consejo de guerra competente.
Y para que esta requisitoria ténga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de está provincia.
Dado eu la Plaza de Pinar del Rio á 11 de Abril de 1890. —José de la Fuente.	’	184
MATANZAS,
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el pardo Cresencio Domínguez, como de 23 á 24 años, estatura regular, envuelto en carnes, color claro, pelo laso, labios gruesos, ignorándose las demás generales; por el delito de robo en unión de otro, al vecino de Corral Nuevo, D. Sebastian Domínguez, he dictado auto de prisión contra el.mismo, y para que pueda.¡tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido pardo Cresencio Domínguez, para qu'e en el términó de veinte días, contados des'--de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer ea el término expresado, será declarado rebelde; y encargo, á las autoridades de-todas clases.que tan ..luego como tengan noticia del paradero 'del pro céáado ‘antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia ^ la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 8 de Mayo de 1890.—Gregorio Sanmartín.
i9£¿3
GUANABACOA.
Don Francisco Castillo ,y Es ¡rada,,,. Teniente; •, del Regimiento dé Pizarro, número 30 de Caballería y Fiscal de la cadsa que por robo eri despoblado Se itístru ye contra dos morenos desconocidos.
Hailándom)e istruyendo causa, desorden superior, con motivo del robo pn despoblado, cometido el día 11 de Marzo últitao, en la persona de Mr. Mark Silve^stéln, cuyo he4* cho tuvo lugar en la Calzada Vieja de Ragla á esta villa, por dos moreeos desconocidos, pqro que uno de ellos es alto, delgado y como de 19 á 22 años de edad, resultando cargos contra dichos sujetos, cuyos nombres y paraderos se ignoran. "Usandó de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar* y órdenes vigentes: por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados morenos, para que eu término de treinta días, comparezcan en esta Fiscalía, cita en la calle de los Desamparados, número 2, con objeto de que den sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía*
Dado en Guanabacoa á 28 de Abril de .1890—El Teniente Fiscal, Francisco del Castillo.	212
Juzgados de Primera Iusíaucia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia del distrito del Yate,
Por el presente hago saber: Que en los ejecutivos seguidos por D* Inés María Valdés Vargas, contra Don José Joaquín Valdé-i, en cobro de pesos, procedente * de réditos de un censo, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio á Den Lázaro Cha vez, Doña Concepción Ciespo, Don Manuel tiabás Castellanos y á la Sociedad de. Bell y Compañía, corno hipóte ’arios posteriores del potrero San Pedro ( i) E«tevez, el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir eu ei avalúo y subasta.de la expresada finca embargada á consecuencia, de la ejecución despachada. Al mismo tiempo, he acordado á instancias del ejecutante y teniendo en cuenta la confesión que resulta de la certificación de gravámenes acompañada, se haga saber los referidos anteriormente á D* María de ios Angeles Cottilla, Don L »re tizo de Carb ij d, Don Lázaro Chacón, { Di Gertrudis ab:*era, Don P .blo García, Don Bernardo López, Don Francisco Fernániez,. i)* Isabel Alemany y D? Micaela de la Osa Quiñones; hipotecarios que aparecen eu varias finc-is t'tuladas San Pedro, oouio la embargada eu este juicio, aunque de distinto húmero de caballerías y terrenos in nómina ios del Hato San Pedro de B tabanó, á que pertenece el potrero embargado en este juicio. Y para su publicación en tres núm ros de*la Gaceta del Gobierno General li‘>ro el presente.—Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos novó uta.— Francisc > Noval y Martí.— Ante mí, Francisco de Castro.	1510 P 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se requiere á D. Plácido Castro verde, para que en el término de nueve días aboue ai Procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, la suma de trescientos cuatro pesos uo real eu oro; importe de la relación jurada que tiene presentada por sus derechos y suplementos hecho en el juicio de tercería, de rm jor derecho promovida por D. Antonio Corzo, contra el meocionado Castroverde y Don Manuel Alvarez Osorio;¿aperoibldo si no lo verifica de proceder á su cobro por la vía de apremió; que así lo he dispuesto por providencia de esta fecha y por e*te medio en atención á ignorarse el domicilio de Don Plácido Castroverde. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital se libra el presente.—Habana Mayo 21 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardioo Suarez.
1512 P 24
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Materniuad contra la sucesión dé* Don Joaquíu de Arriela, en cobro dé pesos, se ha dispuesto sacar á púoiica subasta el demolido ingenio titulado «Flor de Cuba,» sito eu el barrio de Pijuán, término Mudicipal de San José de los Ramos,» partido judicial da Colon, compuesto de noventa Caballerías y doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y cuatro-cien los ¡noventa y tres metros piarlos, avaluado en la canti-
dad de ciento seis mil setetecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes de Junio, á la una de su tarde en la Sala de audienc a del Juzgado, sito en la calle de Tacón número-dos, adviniéndose que á instancia del actor se sacan los bienes á pública subasta sin.suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del' avalúo y para tomar parte en la subasta deberá□ los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu la Tesorería General de Hacienda, una cautidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipp para la subasta, sin, ouvo. requisito]no serán admitidos. —Habada Mayo 14 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernandez MacMahón.' 1508 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad d>el distrito del Centro.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia dé los autos ejecutivos seguidos por Doña Oármeir' Marín y Onofre, contra la Sociedad Tapia y Eguillor, en cobro de pesos,, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, la finca rústica, potrero «Canaan» situado eu la provincia de Matanzas, término municipal de Cimarrones, barrio segundo, á veinte y dos kilómetros de Cárdenas y cinco del paradero de Cimarrones, compuesto de veinte caballerías de tierras, ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas, cuarenta y una centárias y veinte miliárias,, con arbolado, dos bohíos de yagua y giiaiio y cercas de cétos vivos y alambre, lindando pór el Norte con p\ potrero «La Granja;» al Este* con él ingehio «Báhta Isabel,» al Sur con el demolido ingenio «Conquista,» al cual íse halla agregado y al Oeste con el ingenio «S¡an Pablo,» y tasado con sus fábricas y, d,os pozos fértiles que, contiene, en la suma de ocho mil doscientos veinte pesos eu oro, habiéndose señalado para él acto del remate el día Vein-'' te y seis de Junio entrante, á la una de su tarde, en la Sala deaudié'ticiá de éste' Juzgado, sito en la* oasa número dos de ía calle de Tacón, én esta Ciudad; ari virtiéndose que, no. se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación...,que para tomar parte en el rematé han de consignar los licitadòi'es previamente en la mesa del Juzgado,* el diez por 'cièntò jjoü'lo rúenos del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto lo*» autos en la Es-, criban;! » que se halla establecida en el Colegio de Ijlscriba-uos, así como'l,os títulos de propiedad de la finca, ¡con .los cuales, deberán conformarse los licitado res, sin téneir derecho; á exigir mñgüñbs ótròs. Y para éu publicación en la Gaéeta oficial dé ésta Ciudad, libro el presente. Habana Mayo 20 de 1890.—Vicente Pardo,—Antemí, Ricardo D. del (¿ampo. >	;	1507 P 23
Enios áutps seguidos por Don ¿Leopoldo Langé y Santo Domingo, comò albacea y administra-i òr de los bienes quedados ál fallecimiento de Don José Suarez Arguuíii y García,< para preparar la vía ejecutiva contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo, Gato,, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centró y por ante el iufracrito en providencia dei dia nueve dèi áCtual dictada á instancia del referido Don Leopoldo Lan-ge y Santo Domingo* con el carácter expresado, se expida Con citación de les indicados’Prado é Hidalgo Gato, á quienes debe perjudicar, testimonio de la escritura de véuta de tierras y constitución de censos, otorgada por Dori Juan de la Riva, Don Rafael dé Prado y Dori Antonio Hidalgo Gato, ante el Escribano Don Antonio R-»gueíra, en primero de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro, llevándose á efecto la citación dispuesta de los repelidos Don. Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, en virtud de ignorarse su domicilio, según exoresa el Procurador del setor; por medio dé cédula que se fijará en el Sitio público de costumbre ó insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y habiéndose señalado para ei acto de la expedición del testimonio aludido las dos de la tarde del quinto día hábil á contar desde el siguiente al en que quéde publicada la cédula eri ambos periódicos. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para citar én Ja forma acordada á Don Rafael de Prado y Don Autonio Hidalgo Gato, para que el día y hora indicados o ncurran al archivo general de protocolos á presenciar la compulsa dél testimonio de escritura antes mencionado, expido la presente cédula,—Habana Mavo 19 de 1890.—Manuel Andreu.
15Ü0 P 23
Jnzgaclos dé Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Maftí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de la Habana y Juez de pri-inera instancia en propie lad del Distrito del Este de esta; Oapital.
Por este mi tercer y último edicto, cito,, Hamo y emplazo, á los que se consideren, con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de Don Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de cuarenta y dos años de edad y que falleció én esta Ciu lad, el dia veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término de cuarenta v cinco días ocurran á este Juzgado á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana se libra el presente en la Habana á 13 de Mayo de 1890. —Francisco Noval y Martí.-^-Por sustitución de Don Juan I. Casas,—Ante mí, Juan H. Vergel.
1501 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fu.*ra de la Habaua y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Este de esta (lapita!.
Por este mi tercer y último e ficto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á los hienas quedados por fallecimiento de Don Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cinco años de edad y que falleció en esta Ciudad* eu veinte y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á este Juzgado, á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la G&ceea oficial de la Habana á 13 de Mayo de 1890*—Francisco Noval y,Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1	1502 23
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Teritonal de las de fuera de la Habana; y Juez Decano de los de pkimera instancia é instrucción de esta Capital]
Por este mi tercer edicto y prefeón, cito llamo y emplazo al Licenciado Don Joaquín (Jamacho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fufé de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, datura! de Cádiz, casado, abogado, de veinte y -seis años de edad, y vecino de esta Capital, á fin •dé que dentro del término de treiuta dias, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial* do