1142
GACETA DE LA HABANA,
24.	Las cuestiones qúe se susciten entre el rematador, y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratistá el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de ... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre^carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año, en 03:0).— Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El dia 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la' sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario •que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de •condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimieuto.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Agustín ; María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el rematé del suministro de pan I
á establecimientos municipales.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan, para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el año económico de 1890 á 91 y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las 8 de la mañana y á las 2 de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de.su cuenta el costo de la conducción.
Art. 30 El peso de cada pan será de dos y media onza: y la harina y manteca que se empleen en su confección ,de la mejor calidad.
Art. 49 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactáuás éft el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, sé impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos á juicio del Alcalde Municipal, á» quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el dia. Devuelta al asentista, este la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abo-, no de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente depues de verificado él pago, quedando sujeto el contratista á cualqnier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos, de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Árt. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago ■de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar de tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalinente.
Art» 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de S. José y de cualquiera otra cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abóne de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de cinco pesos oro el quintal, ó sean, diez centavos 0*87 el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con su-jección al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrrados, en papel del sello 12, acompañadas de la'cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de $ 100 oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja munici-pal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que halla necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el. remanente á disposición del contratista* si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato..
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntrmiento, el pan que necesite para sus atenciones, durante el afío económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, sino hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaja.]
“ Fecha y firma del interesado.
El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.
Presidencia.
Rn el expediente de apremio seguido por débitos de contribuciones municipales, contra D. Antonio l’onioglio, he dispuesto se saque á remate la casa de mam postería, azotea y tejas, situada en la calle de Pepe-Aa^.o lio aún. 31, de esta villa, tasada en la suma de $ 7,500 en oro, y cuyo acto tendrá lugar en los bajos de esta casa Consistorial, el dia 12 del próximo mes de Julio, á las 2 de su tarde, advirtiéndose: l.° que para ser postor, es requisito indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad equivalente al diez por ciento del avalúo. 2.° que uo será admisible la proposición que uo cubra las dos tereeras partes de la tasación. 3.° que en el oaso de resultar dos proposi-c*ODes iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, para determinar quien sea favorecido. 4.° que el dueño puede librar los bienes, abonando principal y costas antes del remate y 5.° que el que resulte rematador habrá de entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del expediente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes pueda interesar.
Guanabacoa, 7 de Junio de 1890.— Francisco de Goy-ri y A dot.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el acto de pública subasta de los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular de de éste Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del presente con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el entrante ejercicio de 1890 á 91.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «Derecho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de t carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pe-
sos por el de «Corral de Concejo» y setenta por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición qué resultare más ventajosa, y sea cual fuere" la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condicones dei ' cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran examinarlos, en todos los (lías y horas hábiles, hasta la dei remate.
Octava. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Novena. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO..
Don. ................ vecino de.,....... según cédula
que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de.. .	... ó los arbitrios de......
ofrece por........ ó por ellos, la suma de........ (aquí
la cantidad en letras).—Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 30 de 1890.-—El Presidente, P. D., José Alvarez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el dia de mañana, el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al 4.° trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú. otras causas en quivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año; sé concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 13 terminando el 16, en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 17 inclusive, en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho, el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 11 de Junio de 1890.—El Sub gobernador, José Godoy Garda.
OoMzactoneft de la Bolsa Oficial del 12 de Junio» de 1890.
ORO DEL CUNO EWPAÑOL
Abrió á 242i p. p y cierra de 242i á 242i p,g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Oomereio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 7 á 8 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 1 á 3 p.§ P., según plazr, fecha ......«...........| y cantidad.
	191 6 20 p.g P. oro, ú 60 dlv.
6 	 Francia	■	¿I á 6¿ j>.® P., ¿ 3 ¿iv.
Alpmania	-		' 3Í é 4i p.g P. á 60 dpr. 6* ú 54 p.g P. ú 3 dir. 1 9 á 9¿ p g P. á 3 div.
w atados Unidos			 Descuento mercantil	 			
	6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 á 96,—Saoos 5| á 5f rs. oro %rroba según n?. Bocoyes: No hay