680
GACETA DE LA HABANA,
militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados D. José Méndez Lorenzo y Don Manuel Pereira Otero, y caso de ser kabidos, lo participen á esta fiscalía y pongan á mi disposición los acusados; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cicnfuegos, á 6 de Marzo de 1890.—Mariano Alíonseti.	131
GUANTANAMO.
Don Eduardo Rodríguez Muriel, Ayudante de marina del distrito de Guantánamo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada la detención del individuo Eduardo Fernández Castro, de 31 años, soltero, natural de la Coruña, carpiutero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de un reloj y leontina á un capitán de la guardia civil, á bordo del vapor Benito Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, por este 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eduardo Fernández Castro, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta villa, para ejercer acto de justicia.
Guantánamo, 21 de Febrero de 1890.—El Secretario, Gabino Fionseca.—Eduardo Rodríguez Muriel.
115
NOYA.
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de navio y ayudante militar de marina del distrito de Noy a, provincia marítima de Villagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y folio 31 de 1884, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Coruña, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cumplidos, dichas señas sol: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que de no hacerlo, 89 le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares de cualquier orden y sus ageutes, procedan á la busca y captura del indicado individuo, poniéndolo caso de ser habido, á mi disposición. Noya, Enero 9 de 1890.—Juan Tomás de Sandelú.
144
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Den Fiancisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorrial de las ae fuera de esta Capital y Juez de orimpra instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte días, el ingenio Delirio, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Guanajayabo, compuesto de ciento treinta y dos mil ochocientos treinta y tres hectáreas ó sean nueve caballerías doscientos noventa y un cordeles de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades en doce mil trescientos diez y ocho pesos ochenta centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el dia tres de Mayo próximo venidero á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; adviniéndose á Jos licitadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que dicha finca se saca á pública subasta, sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que para temar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de la referida tasación, sin cuyos requisitos no serán admitidos; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en el remate. 'Que así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D* Mercedes, D* Elvira, D* Dolores, Don Ramón y Don Luís Felipe Sotolongo y Valdés, contra Don Juan Hernández Piloto, en cobro de mil ciento ochenta y siete pesos, sesenta centavos oro. Habana veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	960 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón Reguart y Pérez, empleado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, para que dentro del término de quioto días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por malversación de caudales, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar sino comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como miltares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en lo cual se interesa la Administración de justicia. Habana Marzo 27 de 1890.—Francisco Noval y Marti. Fulgencio de la Vega.	941 1
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del diatro del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día veinte y uno del corriente, dictada á instancia de Don Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos, sigue contra Don Félix Clara* munt, he acordado ejecutar en pública subasta las casas números diez v siete y diez y nueve de Ja calle de Pérez, en Jesús dal Monte, de manipostería, azotea y tejas, tasada la primera en tres mil seiscientos noventa y seis pesos diez y siete centavos oro; la segunda en cuatro mil seiscientos sesenta pesos noventa y ocho centavos; y un solar sito en la
propia calle de Pérez, esquina á la calle de la Ensenada, contiguo á la casa número diez y siete antes expresada, en cuyo solar se hallan fabricados tres cuartos, de mani postería y tejas, un almacén de madera y tejas y otro en construcción, tasado dicho solar con sus fábricas en cuatro mil novecientos pesos cincuenta centavos, importando el valor total de dichos bienss, trece mil doscientos cincuenta y siete pesos sesenta y cinco centavos en oro, señalándose para el remate el día veinte y ocho del entrame mes de Abril á las dos de la tarde en los estrados del Juzgado, calle de Tacóu número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del uetuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, previniéndose que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar paite en la subasta, deberán los licitauores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, dpi valor de las expresadas fincas, sin cuyo requisito no serán admitidas. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	964 P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente fedicto, se cita por segunda vez á Don Pedro Velázquez y Crespo, cuyo actnal domicilio se ignora, para que á las dos de ¡la tarde del día once de Abril próximo venidero, comparezca en el Juzgado,calle de Tacón número dos, para ser examinado sobre cierto punto de hechos relativo á la personalidad del expresado Velázquez y Crespo, y Don Benito Meneodez, en el concepto de obligados in solidum al pago de ciferta cantidad á 'a sociedad de Andreu y Mochore, de Nueva'Yoik. Que así lo he dispuesto en las diligencia que dicha sociedad, ha promovido en preparación del juicio declarativo de mayor cuantía; apercibido el expresado Velázquez y Crepo, de tenérsele por confeso si no comparece en el día y hora referido, ó alega justa causa para no hacerlo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno, expido el prtgente, Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	968 P 2
Don Vicente Pardo yj Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes ála test anmentaría de D. Tomás Hernández y Lescano, promovido por D. Manuel Pérez Agui-rre, contra la Viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia del veinte y dos del actual se saquen nuevamente á púbilca subasta, con término de veinte días y rebaja del veinte y cinco por ciento de sus respectivas tasaciones, las casas manipostería, azotea y tejas, situadas en esta ciudad, calle de Puerta Cerrada, número 9, acera Sur, cuadra (comprendida entre las de Suá-rez y Revillagigedo, tasada en dos mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; Este vez, n? 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfonso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y nueve centavos; y casa de manipostería, tablas y tejas, en mal estado con corgadizo al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, éntrelas calles de Cañon-go y Diago, marcada con el número 51 y tasada en dos mil ciento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la propiedad de los deudores y embargadas á las resultas de dicho juicio; para, cuyo acto se ha señalado la hora de las una de la tarde del día veinte y nueve de Abril próximo venidero en los Estrados del Juzgado, sito Tacón, número 2; advirtiéndose que no ¿e admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á cada una de las fincas que se rematan, con la rebaja acordada: que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de autos consta acred tada la propiedad de las mismas; y que para tomar parto fu la subasta deberán los licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo méno« al diez por ciento efectivo del valor dado á las casas que se remalan cou la rebaja expresada, sin cuyo requisito, no serán admitidas. Y con el fin de los que se interesen acudan á la Escribanía dei actuario, San Ignacio número 5, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Habana ft veinte y cuatro de Marzo de mi! ochocientos no venta.—Vicente Pardo.—An “e mí, José Esclápet.	963 P 1
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo que sigue la Excma. Sra. Marquesa de Prado Ameno, contra D. Federico fc'iña y Pastrana y D. Francisco Granados y Escobar y otros, sobre nulidad de actuaciones, se ha dispuesto se cite y emplace nuevamente por este medio á los citados D. Federico Pina y D. Francisco Granados, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término correspondiente comparezcan en los autos, personándose en forma, habiéndose dictado el que á la letra dice:—Haba' na, Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y ocho.— Proveyendo á la solicitud que contiene el escrito de fojas cuarenta y cinco y de conformidad con lo que establece el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: hágase un nuevo emplazamiento á los demandados D. Federico Pina y Pastrana y D. Francisco Granados y Escobar, en la forma que lo han sido anteriormente y por término de 5 días, á fin de que comparezcan á personarse en eforma en estos autos. Lo mandó y firma el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, D. Juan Pablo Toñarely, en funciones de primera instancia del mismo.—Doy fé. Toñarely.-Ante mí, José García Tejada.-Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se libra la presente. Habana, Marzo 26 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
976 P 2
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernaly Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto, se anuncia á todos los acreedores del concursado D. Gabriel María Lauda, y personas que compongan la sucesión del mismo, estar señalado las doce del día ocho de Mayo próximo en el Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número 42, para la Junta general de dichos acreedores y sucesión deudora; la que tendrá por objeto acordar la adjudicación inso lu tu en ó.la venta de los bienes existentes en el precio y bajo las condiciones que acuerde la mayoría, con advertencia de que se tratará en ella de poner término al juicio y apercibimiento á los que no concurran, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de lo que lo verifiquen. Que asi lo tengo dispuesto en el concurso del mencionado Don Gabriel María Lauda. Dado en la Habana á 31 de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Be mal.—Ante mí, Luís Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en dicha fecha. Luís Blanco. 977 P 2
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera ins-
cia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Colector de capellanías de este Obispado, contra D. Antonio Hernández y D. Isidro Sousa, en cobro de pesos, á instancia del actor se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de los expresados Sonsa y Hernández, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro procedentes de réditos de censos, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, con cuyo mandamiento se ha procedido al embargo de bienes al deudor Hernández, por no ser conocido su domicilio, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije las correspondientes cédulas de citación de remate en los sitios de costumbre y sje inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia; haciéndose constar que el requerimiento se ha hecho á D, Juan Alonso, D. Antonio Prieto y D. Pedro Díaz, como arrendatarios de las fincas embargadas como propiedades de Hernández, ex pedió arlóse por ei Escribano la cédula de citación de remate que dice así:—El Sr. D. Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido dispouer, por providencia del diez y ocho del corriente, dictada á instancia del actor en los ejecutivos seguidos por el Colector de capellanía de este Obispado, contra D. Antonio Hernández y D. Isidro Sousa, sobre pesos, se cite de remate al mencionado Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable .término de nueve’ días hábiles, pueda, si quiere oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo prevención de que si no hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, Marianao, Marzo 21 de 1890.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra presente en su fecha.—Arístides Maragliano.—Por maudado de S. S., Luis de J. Sausa.	967 P 2
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto, se inserte en ese periódico ei siguiente edicto:— D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: que por auto de 2G de Febrero último dictado en la testamentaría de D. Miguel Martínez, se ha dispuesto se cite al heredero D. Federico Martínez Díaz, por medio de los periódicos oficiales, por ignorarse su paradero, para que dentro del término de veinte días, se persone en el juicio á evacuar la instrucción que se le confiere de Ja liquidación practicada por el actuario, á fojas quinientas once; apercibido de ser representado por el Ministerio Fiscal si no lo verifica personándose en dicho término. Güine-*, Marzo 15 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto chicha inserción se libra la presente. Güines. Marzo 18 de 1890.—V: B?, Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	934 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido/
Por eate edicio hago saber: que á consecuencia del jui ció decUrarivo de mayor cuantía establecido por el Procurador Dju Antonio Buch, apoderado de Doña Luz Pascual Zayas, albacea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, cGntra José Curret en cobro de pesos, procedentes de escritura hipotecaria, sobre una y media caballerías de tierra situadas en el partido de Palma Soriano; he dispuesto que la citación del referido Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente edicto en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia con inserción de la correspondiente cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, con esta fecha y en los autos declarativos del juicio de mayor cuantía establecida por el Procurador Dou Antonio Buch, apoderado de f.'Á Luz Pascual y Zayas, albacea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, contra José uurrer, en cobro de pesos. procedentes de esciitura hipoteca'ia sobre una y media caballerías de tierra, situadas en el partido de Palma Soriano, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la pretencióu aducida por éste, solicitando por el segundo otrosí de su escrito de demanda, utilizar Ja defensa por pobre, que obtuvo, para promover la testamentaria del referido Moya, se confiera traslado al expresado Curret, para que manifieste en armonía con lo que dispone el artículo i treinta y cinco de la Ley de Enjuicia miento Civil, si está ó nó conforme con que se utilice dicha declaratoria de pobre za. señalándole para que conteste el término de veinte días bajo la prevención de que si no compareciere se le tendrá por conforme parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago d^ Cuba treinta de Enero de mil ocho-eientes noventa.—García.—Lo que se publica por este medio para qüe llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba 4 de Febrero do 1890.—César Augusto Conti. —Jesús García	940 T 30
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta Ciudad, en providencia de la fecha librada en ei juicio declarativo de mayor cuantía es tardecida por la representación de,Don Luciano Arturo y D* María Marina Stable, contra Don Juau Domingo de su apellido, ó los herederos de este caso de haber fallecido, en cobro de quince mil pesos y sus intereses procedentes de Escritura pública, ha dispuesto que por la presente cédulas, se confiera nuevamente tiasiado por no haber comparecido al primer llamamiento que se le hizo, el citado Don Juan Domingo, para que lo verifique dentro del término de cinco días mitad del tiempo que eu ia primera se le concedió, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que llegue á noticias del emplazado, libro la presente que se fijarán, en los lugares públicos de costumbre é insertará en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana. Santiago de Cuba 11 de Marzo de 1890.—Luís Giró.	946 T 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, [Juez de primea instancia de esta Ciudad y su pai ti do judicial.
Por el presente edicto, se hace saber á Don Francisco de Paula Arce y Pilón, la cédula de citación que dice así:— Sr. Don Francisco de Paula Arce y Pilón.— En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí, por la representación del Monasterio de Monjas Ursulinas, para preparar juicio ejecutivos con-V. como heredero de D* María de los Angeles Berna!, sobre cobro de pesos, á escrito de la parte actora se ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por el Notario público y Archivero general, Don Juan Bautista Herrera, se expidan testimonio de Ja escritura otorgada entre Don José Bernal y Don Diego A. Betancourt, con fecha 21 de Abril de 1834, por la cual el Br. Bernal, reconoció la cantidad de tres mil posos, á favor de su hija D? María Mercedes, para que pudiera profesar en aquel Convento; y de la