gaceta de la habana.
1173
y Boletín oficial de la provincia, la presente declamatoria.
Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pro-nuncio, mando .y firmo.—GuillermoBerual y Be mal.—Leída y publicada fué la auterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Berual y Berna!, Jaez de primera instancia del dis trito Oeste de esta Ciudad, en la Audiencia pública de este día.—Habana doce de Mayo de mil ochocientos noventa: doy fé.—Ante mí José Nicolás de Ortega.—Y para su iu: sereión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Juuio seis de mil ochocientos noventa.—José Nicolás de Ortega.	1719 T 14 ,
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juta
Municipal, y accidentalmente de primera instancia de
esia Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á Don Alejandro Serrano, cuyo domicilio y paradero se ignora, la cédula de notificación que dice así: Sr. Don Alejapdao Serrano.—En los autos de la demanda promovida ante mí en juicio declarativo de menor cuantía por D? Antonia Soler, viuda de Don «vi iguel Nioolau, contra V. en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducente dice así: Eu la Ciudad de Puerto-Príucipa á 27 de Julio de 1889, el Sr. Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. En vista de estos autos seguidos entre partes de la una, D* Antouia Soler, viuda, de este vecindario, demandánte, y de la otra Don Alejándro Serrano, demandado, oeclarado rebelde. Resultando: que el Procurador público Don Francirco Navarro con poder, bastante, en representación de la referida D* Antonia Soler, por escrito de 20 de Abril último, dedujo demanda en juicio declarativo de menor cuan tía contra Don Alejandro Perrano, en cobro de la cantidad prin cipal de trescientos veinte y dos pesos cuatro reales oro, que le es en deber por préstamo que de eila hiciera, constante de escritura pública, de primero de Julio de 1867 que presenta en primera cópia á fólio , 86, con más el interés legal devengado desde la espresada fecha, hasta que se verifique el pago, y por las costas causadas y que se causaren. Resultando: —Considerando: &. —Fallo:—Que con la imposición >ie costas, debo condenar y condeno á Den Alejandro Serrano, á que dentro de tercero día, pague á D? Antonia Soler, la cantidad de trescientos veinte y dos pesos, cuatro reales, que le es en deber por préstamos con más el iuterés legal devengado por razón de la mora. Asi la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fe.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Federico Díaz Companloni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide este en Puerto-Príncipe á 21 de Mayo de 1890.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni.	1743 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números conseeuiivos de la Gaceta eficial, se convoque, á los morenos Rafael Arteaga y Lorenzo Vaidés, vecinos que fueron de San Lázaro número ciucuenta y seis para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito JSseobar número oohent* y uno á evacuar un acto de justicia eñ la c&usá que se instruye contra el de igual clase Francisco Incháusti, por estafa á Agustín Gastelumendi.— Habana Junio 7 de 189 >.—José Clemente Santos.
1704 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor Arturo Fernández, de la Habana, como de 11 años, vestido con pantalón de dril blanco, sombrero de castor negro, saco de casimir, sin zapatos, para que dentro del término de diez días se presente en el asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro que dé hacerlo así se le oirá y administrará .justicia y de lo contrario le pararán el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 4 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1706 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Tirso Mina y Garrete, natural ae Pamplona, soltero, de 19 años y vecino que fué de Casa-Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezca én el Juzgado, sitó en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto ué justicia en ,1a causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Juuio 6 de 1890.—José ai emente Santos.	1700 I 17
JÜÜ^El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día contados desde la primera publicación se convoque al pardo Eustasio Gaicochea y Hernández, de la Habana, de treinta años y vecino que dijo ser de Compostela, 35, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á prestar declaración en causa por estafa. Habana, Junio 6 de de 1890.—José Clemente Santos.	1705 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, natural de Catón, soltero, cigarrero y de 50 años de edad para que dentro del término ae diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de iusticia en causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes da la Policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo. Truhana, Mayo 31 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
. . • : \	: .í • '	1699 I 17
HABANA.—OESTE.
Ies, militares y de policía judicial. Habana. Junio 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—Él Secretario, José A. Pessino,
1687 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy recaída en causa por hurto á los turcos Juan Aleur y Julián Jorge, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos Juan Aleur y Julián Jorge, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano, 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia, y cuyos individuos residieron hasta ahora en la Calzada del Monte, 250.—Habana, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1686 L 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Matil le Campuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años y de oficio campo, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo bh iere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por bastantes los Estradas del Juzgado, para los.demás trámites del Juicio. —Cárdenas, Junio 6 de 1890—José García Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su "publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas fecha ut su-pra.—Domingo Pérez Manso.	1702 I 17
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Cazabas, natural de Africa, soltero, de 45 años, de oficio campo y vecino del Corradillo, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa contra el pardo José Guillermo Saavedra, por robo. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Junio 6 de 1890.—Eugenio López.	1690 I 14
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, Agente* de la misma y á la policía judicial, que á cpnse-cuencia de la cansa que se sigue por hurto de dos caballos á D. Regido León y moreno Daniel Lombillo, h-i dispuesto se cite, llame y emplace, á D. José Fernández Blanco, álias el Guatiro, natural de San Cristóbal de los Pinos, de 27 efiqs de edad, labrador, de estatura regular, color moreno, barba espesa y afeitado, pelo negro, boca regular, con bigote negro y con una cicatriz en el carrillo derecho ál p*», rec^r hecha con cuchillo, empezando en el nacimiento de la barba y concluye cerca de la boca, presentando también una cicatriz de quemadura, que le coje toda la parte interior del brazo derecho, faltándole además la mitad del dedo pequeño de la mano izquierda; para que dentro de diez días se presente ¿n la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa,” apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumáz é in-curso en las penas de la Ley. Bejucal, Junio 4 de 1890.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. S., Urbano Godoy.	1692 I 17
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia del sumario que instruyo,por hurto al moreno Homobono Casuso. he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Claudio Fiallo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de 25 años de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz ié incurso en las penas de la Ley. Bejucal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de S. S , Urbano Godoy. 1693 1 15
El Sr, Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreno Guillermo Rivero, vecino que se dice ser de Melena del Sur, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, calle de la Luna, número cincuenta y uno, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto al moreno Homobono Casuso. Bejucal, Junio cuatro de 1890.—Urbano Godoy. 1695 I 15
COLON;
tDon Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al mo reno Bonifacio Melgares, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarle de la culpa que le resulta en la cauque se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiéte lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Junio 4 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V Lavar ría.	1698 I 17
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de' este paitido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Mauro y Mauro, natural de Madrid, vecino de la Habana, empleado, hijo de José María y de María, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en i a cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por desorden público, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón,. Junio cinco de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. S.t L. Ramón de las Cajigas.	1697 I 17
JARUCO.
Dón Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción acccidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Vanderver y Alonso, hijo de Luis y de Luisa, natural de Mf nagua, soltero, carretero, de diez y siete años, á fin de en el prefijo plazo de diejs días comparezca en este Juzgado, por haberse así dispuesto por la Superioridad á virtud de carta orden librada en la causa ^ue se le sigue por hurto á D. Manuel Fraga; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justica y de no se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicio queso le ^Irroguen. Al mismo tiempo se interesa su captura y re-* misión al Asilo de San José, á todas las autoridades ciVi-
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción dé J aruco y su partido etc.
. Por el presente edicto, se nace saber: que habiéndose hallado en el camino que desde Bainoa, se dirijo á San Antonio de Río Blanco y esta Ciudad, por el Comandante del puesto de la Guardia Civil de Baiuoa, un bulto conteniendo, un pantalón de dril, una guayabera, de cutré, siete pañuelos^ un sacó/ un par calcetines nuevos, un . cuchillo de punta, uua lima, un escoplo, un berbiquí, dos boquillas, una de cigarros y otra de tabacos, uua cartera con dos cédulas, una expedida á favor de Don José de la Luz, y la otra á favor‘del asiático Vicente Aloy, un papel escrito en chino, un certificado .del Cónsul general de China y una carta escrita en la cárcel de la Habana en la galera de chi-
v
nos, y dirijida al Ldo D Raimundo Cabrera; á fin Je que las-personas» que se crean con derechos á los referidos objetos, comparezcan á deducirlos en este Juzgado en el término de quince días. Ja ruco y Junio 1? de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. —Juruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.
1674 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, hs dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Brígida y su padrino, que residían el veinte y cuatro de Abril último en el ingenio de D. Cecilio González, en Santo Domingo, desempeñando el cargo de lavandera la primera y de arreador de bueyes el segundo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un arto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Emilia Martínez, por hurto de cerdos en unión de otros, al referido D. Cecilio González. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 4 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1689 I 15
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción
accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Rojas, hijo de Eulogia, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de oficio cocinero; para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Pando; cierto y seguro de que si* así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumáz. Sagua la Grande, Junio cuatro de 1890.—Anastacio de Orozco y Arascot* —Ante mí, Avelino Betancourt.	1691 I 14
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Santo Domingo, se convoquen en tres números couseoutivos de la Gaceta oficial, á D? Caridad Yera, D* Justa Estrada, D? Rosario Jiménez, morena Eva lista Crespo, Ramón Donato, José Rodríguez, parda Juana Guillen ó Soto, parda Adelaida Fortun, morenos Zacarías, Fernando, María Yera y Don Juan Sánchez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande 3 de Junio de 1390.—Avelino Betan-couit.	1672 I 14
MATANZAS,
El Sr. Juez de iustruccióu del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se convoque al moreno Agustín ('alvo Duarte, vecino que fné de la calle de la Merced, número 106, pa>a que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Geiabert, número 45, á la una-de la tarde dei día diez y siete del actual, con objeto- de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por-' lesiones al mismo. Matánzas, Junio 12 de 1890.—Ledo. Juany Vinageras.	1747 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García. Juez de instrucción accidental del distrito Sur de es’a ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Avelino Reyes y Reyes, natural de Bal re, eoltero, de treinta y cinco años de edad, de oficio campo y vecino de Botija; moreno claro achinado, medianamente alro, delgado de cuerpo, el que se afeita constantemente y no tiene bigote ni barba alguna, de ojos nogros, de nariz fina para su raza, falto de dientes en la encía superior, de buen aspeóte físico, agradable á primera vist* y picado de viruela; para que dentro del término de nueve días, contado desde el siguiente al en que tenga efecto la primera publicación de la presente en el Boletín Oficial de esta proviuoia y Gaceta de esta isla, comparezca en la cáacel de esta ciudad, á estar á derecho y responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por asesinato; apercibido de que si do lo verifica le parar! el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), á to las las autoridades así civiles como militares y demás agen’es de la policía judie al, procedan á la busca captura del referido Avelino Reyes, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que es» té en ese partido, remitiéndolo con las serurid ides convenientes á la cárcel «!e esca ciudad á mi dispoucóu. Sa-itia-ir o de Cuba, 6 de Mayo «le 1890 —R.unó'i MisP'rroll.— Luis F. Giró.	1624 I lo
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial. Por el presente tercer ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Avalo y Hernández, natural de la Esperanza, vecino de R mchuelo, de 55 años de edad, de olicio campo, é hijo de Don Nicolás y Di Micaela, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á nacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le le sigue por hurto; apercibido en caso oontrario «ie que le parará el perjuicio á que hubiera lugar en dere-cho.—Santa Clara 4 de Junio de la90.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1669 I 17
El Sr. Juez de iustrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer en causa por hurto de una muía á Don Pedro Gastónos, que se convoque á Don Cándido Gerardo Alvarez, Don Chuchi Ramirez y Don Joaquín Gil. para que en el término de quinto día, comparezcan en el Juzgado de instrucción de esta Ciudad con objeto de evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara.—Junio 3 de 1890. Francisco M. Gispert. m	1678 I 15
El Sr. Juez de este partido judicial en la causa oontra Don Tomás FJeita Gómez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Pío de la Rosa, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado, á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Santa Clara 81 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel García Garó-falo.	1703 1 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Florentino Ballina, para que en el término de diez días, se presenie en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se sigue por juego prohibidos, apercibido de que si nó lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Santa Clara 29 de Mayo de 1890.—José María Fernández de Castro y Apétegui.—Manuel ¡García Garófalo.
1677 I 14