AÑO LII—Númv95.	Miércoles 23 de Abril de 1890.	TOMO I?.—Pag. 753.
PERIODICO OFICIAL ZDIE33L Q-OZBIIEIR/IsrO '
■MHGC-EOSB JDK fitrSOMPOXOM.
PVM'KOS OU « V V€ H KPO JÍOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, V’calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 |oro# $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que "sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Vocal que en la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla resulta vacante por haber cesado en su desempeño D. Eugenio Sanehez Fuen« tes, á don Ramón de Armas y Sáenz, que ocupa el primer lugar en la terna qüe al efecto y según determina el artículo 243 del Plán de Estudios vigente, ha formulado ese Gobierno General y acompaña á su carta número 1855, de 28 de Agosto último, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que el citado D. Ramón de Armas y Sáenz sirva también el cargo de Ponente <le la Sección la de la indicada Junta, que asimismo resulta vacante».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1890.
•	El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Febrero último, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de que los diferentes Centros de Enseñanza de esa Isla tengan la debida representación en la Junta Superior de Instrucción pública, de la misma, y en harmonía con lo que establece el artículo 255 del Plán de Estudios vigente; el Rey "(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que además de los V ocales natos de la expresada Junta que determina el artículo 245 del Plán meífeionado, lo sean también el Director del Instituto de 2.a enseñanza de la Habana y los de la Escuela profesional y de la de Dibujo, Escultura y Pintura, establecidas en aquella capital».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 18 de Abril de Í890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de U ltramar, con fecha 24 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Riño, ha tenido á bien nombrar, para el cargo de Vocal que, en la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla resulta vacante, por haber cesado en su desempeño D. Antonio Ambrosio-Ecay, al Dr. D. Anastasio Saaverio, que ocupa el pri mer lugar en la terna que al efecto y según dispone el artículo 243 del Plán de Estudios vigente, ha formulado ese Gobierno General y acompaña á su carta número 1255, de 28 de Agosto último, siendo-al propio tiempo la voluntad de ¡8. M., que el citado D. Anastasio Saayerio, .sirva también el cargo de Vicepresidente de la Sección lí de la indicada Junta, que asimismo resulta vacante».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su or-■deu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18,de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Enero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente que acompaña á la carta de ese Gobierno General número 900, de 14 de Abril de 1888 y ha sido instruido con objeto de proveer por concurso una categoría de ascenso que resulta vacante en la Faceltad de Derecho de la Universidad de la Habana; el Rey [q. D. g.]*y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ’ de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático de la misma Facultad D. José Antonio del Cueto y Pazos, que ha sido propuesto por ese Gobierno General y la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, para aquella recompensa, y es el único aspirante que, además de los merecimientos académicos que le hacen digno de alcanzarla, reúne las condiciones exigidas al efecto por la legislación vigente.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M., que se considere al Profesor de quien se trata, en posesión de la nueva categoría, que se le confiere, desde el día 5 de Febrero de 1888, en que se anunció el concurso para su provisión, á tenor de lo que establece el Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 17 de Junio de 1881 y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1890.
El Secretorio del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente que ese Gobierno General acompaña á su carta número 890, de 25 Abril último, y ha sido instruido con el fin de llevar á efecto la provisión por concurso de cuatro categorías de ascenso que resultan vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, se ha dignado conferir dos de las expresadas categorías ú los Catedráticos numerarios de la misma Facultad, D. Claudio Mimó y Cába y D. Simón Vila y Vendrelí, qúe son los únicos que reúnen las condiciones exigidas al efecto por las disposiciones legales vigentes y han sido propuestos para aquella recompensa por ese Gobierno General y la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, en vista de sus circunstancias y merecimientos.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M., que se considere á los dos Profesores indicados, en posesión de la nueva categoría que se les confiere, desde el día 27 de Enero del año próximo pasado, en que se anunció el concurso para su provisión, en harmonía con lo que el Real Decreto del Ministerio de Fomento, expedido en 17 de Junio de 1881, establece».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha -18 de Marzo próximo pasado, la Real Orden siguiente:
Número 280.—Excmo. Sr.:—Vista su carta oficial número 248 de 6 de Febrero último, eu que V. E. remite á este Ministerio la instancia del Telegrafista 2°. separado voluntariamente, D. Antonio Ochoa Fornáris, en solicitud de que se le conceda su reingreso; Visto el artículo 47 del Reglamento de 13 de Mayo de 1867; y. considerando que no- han transcurrido dos años desde eu separación, pues esta tuvo
efecto en 7 de Noviembre anterior, S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nmbre la Reina Regente del Reino, se ha dignado otorgar al referido Ochoa Fornáris, la gracia que solicita, pero ocupando el último lugar en la escala de su clase, cuando hubiere vacante que por riguroso turno le corresponde ocupar, según previene el citado artículo. 47 del Reglamento de 1867 y previa la justificación de que observó buena conducta mientras permaneció alejado del servicio, conforme V. E. lo propone.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Abril del corriente año, de eu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gbacia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la Cantina del presidio de esta Ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones que ha de regir, para la subasta del arrendamiento de la Cantina del Presidio
de ésta Ciudad, durante el año económico de
1890 á 91.
1.a La subasta de arrendamiento de la Cantina del Presidio de esta Ciudad, para el año económico de 1890 á 91 se celebrará en esta Secretaría el día 13 de Mayo próximo á la una de su tarde, presidida por el 111 mo. Sr. Secretario, cod asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio y del Escribano de Gobierno.
2? El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos en oro.
3? Todos los artículos que el contratista tenga" en la Cantina, habrán de ser de buena calidad; en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento, no resulta ser así, estará obligado á reponerlos, incurriendo además, en una multa de 25 pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4? Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
5.a Los precios de los comestibles que se espendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la Plaza, fijándose al efeeto en una tarifa, que aprobará pl jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto, en el mostrador de la Cantina.
6? La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro; la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7.a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna, dentro de la Cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8? El contratista está obligado á preveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.