(¿ACETA DE LA HABANA.
851

advirtiéndose que no se admit rán posturas que nocubrán los dos tercies y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bieues que se subastan y constan de la certificación del Registro; admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo 98 y la mitad de la de Vil’egas 34 y 36, debiendo los licitadores para hacer prorosición consignar previamente el diez por ciento que la Ley dete»mina, sin cuyo requisito no serán admitidos; habiendo señalado para el acto del remate el 6 de Junio próximo, á la hora de las doce en los ex irados de este Juzgado, Cu artel eD 42. Habana 2 de Mayo de 1890. —Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvnrez Inzua.
1326 T 4
PUERTO PRINCIPE.
Pr. D. Vicente Loret de Mola.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por mi Escribanía, signe el procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Excmo. Sr. D. Lorenzo Cas-telhncs, como sucesor y heredero de su padre el Excmo. Sr. D. José de la Cruz Castellanos, contra la sucesión de D. Alejandro Loret de Mola, en cobro de cinco mi) cuatrocientos sesenta pesos oro, que es en deberle por réditos, en los años de 1878 á 1885, del capital de quince mil seiscientos pesos en que el causante de su representado vendió á Mola, á tributo cincuenta y dos cabeHerías, diez nueve cordo-les planos de tierra montuosa, en el punto de Mygarabom-ba, por escritura de 2 de Diciembre ae 1865; se ha dispuesto, en providencia del 25 del actual, que el emplazamiento que se confirió á V. por auto de 16 de Octubre último, se le naga en la forma prescrita en el artículo 269 de la Lev de Enjuiciamiento Civil, en virtud de ignorarse su paradero. En su consecuencia emplazo á V. por la presente, como uno de los sucesores de D. Alejandro Loret de Mola, para que en el término de quince días, comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe 28 de Abril de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre: sente, Fecha ut supra.—Diego Don.	1858 P 6
Juzgados de Instrucción.
Juzgado de instrucción del Oentro.
Con esta fecha ha cenado en el despacho de este Juzgado, Don Cláudio Pérez Piquero, que Jo sei vía interinamente y por sustitución reglamentaria, habiéndose encargado de él su propietario Don Julio Macías Vazquéz, nombrado por Real Decreto de 14 de Febrero último,
Habana, 1? de Mayo de 1890-
HAB ANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito d< 1 Este de esta Ciudad 1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Iglesias Fuentes y C&iára villa, hilo de D. Juan y Di María, natural de San Cristóbal de los Reyes en la provincia de la poruña, solero, de diez y ? eis años y criado de manos que ha sido últimamente de la sastrería, sita en la calle de O-Reilly número 27, para que dentro del término de quir.ee oías comparezca en este juzgado, calle de la Amistad t tí rúe rè 91 á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se sigue centra el mismo por hurto; cierto y seguro de que s así lo hiciere se le administrará justicia; y no verificándrlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que baya lugar.—Y «1 propio tiempo en nombre de 8. M. el Rey D, Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusti madre de ña Maris Cristina, Reina Re gente del R<iuo exhorto y requiero á les autori* dades, así civiles como militares procedan, álabusca y captura del individuo de reverencie, conduciéndolo á este juzgado.— Habana Abril 18 de 1890—.Elpidio Abril.—Ante mí, José María Solis.	-ir 1225 I 6
El tr. Juez de Instruciòn del distrito Este por ante.mí el Secretai io ha dispuesto en carta órden librada de la Superici idad en causa seguida contra el moreno Laureano Almirante per huno ádofia Francisca García, que por tres númeios consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque ai asiático José R »sano vecino que fué últimamente de la casa de vecindad situada en la calle de la Bomba número veinte y cinco, á fin de que comparezca en el Juzgado sito calle de la Ami-tad número 91 en horas de una á tres de la tarde con el fin de cumplimentar lo prevenido por la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia.—Y para ¿u publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 18f0.—El Secrt tarto, José María Soiís.
12«1 I 6
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. Juan Smit, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Antonio Santana, vecino que fué de la calle de Tenien Rey, 51, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1258 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, en la causa número 114 que instruyo por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Sede y Avalo, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de la Amistad, número 91, á fin de .evacuar un acto de justicia en la causa anteriormente expresada. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1890.—El Secretario, Jo* ó María Solís.	K 02 I 4
El Sr. Juez de instrucción dèi distrito Fste, por ante mí, ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Gómez Quintero, para que comparezca en este Juzgado & un acto de Justicia en causa criminal. Habana 29 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	18011 4
HABANA.—CENTRO.
Dno Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental de instruc c*ón del Centro.,
Por este mi úDico edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Frtsno Llora, natural de Asturias, soltero, de 31 años, del comercio hijo de José y Margarita á fin de que se presente c-n este Juzgado á satisfacer el importe de la multa á que ha sido condenado en causa que se le siguió por estafa, en el estinguido juzgado de Jesús María y en caso contrario en la cárcel de esta ciudad dentro del término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación última de este edicto, en defecto de abono de la multa, a sufrir la prisión subsidiaria correspondiente por defecto de abono de la inulta, cierto y seguro que de nacerlo así se le oirá y administrará jusiieia y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana Abril 19 Je 1890.—Clfiaudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1215 I 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de Instruc- ¡ ción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Angela Pérez, como de treinta años de edad, natural de Cartagena, casada, á fin de que en el término de nueve dhs, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor lesiones á Di Diega Pramos; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz; y ai propio tiempo encargo á las autoridades, civiles como militare-, procedan á su detención y remisión á la expresada Casa de Recogidas á disposición de es*e Juzgado.—Habana Abril 22 de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1217 1 6
El Sr. Juez de ius'.ruccíóu accidental del distrito del Centro, por aote mí. ha dispuesto, quu se convoque por la Gaceta ofical con término de quinto día á las personas que con07can el pardo. José 8* rapio Rodríguez, y sep -n que pocea bienes de fortunas, debiendo cono parecer en este Juzgado, á primera audiencia. Habana 22 de Abril de 1890.— Joté Clemente Sai trs.	1264 I 6
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Federico Santo Tomás, cuyas geoerales y domichios se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzerado, á evacuar un acto de just’ca en la rr usa criminal seguida por extravío de una ejecutoria del Tribunal Supremo. Habana 24 de Abril de 1890. Francisco Vasco.
1236 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito 1 Cer tro, ha dispuesto que per tres números de la Garceta oficial, se convoque á Don Cláudio Delgado, á ilude que comparezca ante la Excma. Audiencia á designar nuevo Procurador que lo icpiesente en la querella seguida cont; a Don José Morales de I09 Ríos y otios por estafa á la compañía Española de Gas, por haber falle«ido el Procurodor Don R5cardo Laucis, que lo representaba. Habana Abril 16 de 1890. —Francisco Vast o.	1184 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á D. Raoul Delmonte y á D. Gregorio Tejeda, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término mas breve comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por robo de muebles á D. Cárlos Rus. Gabana, Abril 28 de 1890.—Francisco Vasco.	1296 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de quince años de edad, hijo de D. Pedro Mira bal y de la parda María Regla Sostre, vecino que fué de la calle de Neptuno; á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia en la. causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, .cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrá por bastante los estrados de juzgado pata los demás trámites que ocurran. Habana Abril 29 de 1890.—CJudio Pérez Piquero.—Vasco.
i297 I 4
H ABAN A.-O ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por arrie mí, y en la causa criminal segui la en este Juzgado por estafa á D. Luis P. Westfhal, ha dispuesto en providencia del d'a do hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rodolfo Alfonso vecino que se dice ser de la calle de la Gloria; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil después del último anuncio, á fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana Abril 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1303 I 6 F.i Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de e ta Capital, por ante mí ha dispuesto, en la causa formada ñor robo de ropas á Don Jo?é Tejí iro y otros, se convoque jor la Gaceta oficial á Don Antonio Maceo y Busto, vecino que hera del Cerro; con el fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de quinto día, á evacuar un aqto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1890.—El S cr?ta*io, José A. Pessino. "	1293 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra Di Dolores Castillo, y otro, $or robo á D. Ramón Rodríguez, se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial á D. Manuel Alvarez Rodríguez, vecino que era de Vapor, 11, con el fia de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del término de quinto día á evacuar un acto de justicia. Habana, Mayo 1? de 1890.—José A. Pessino.	1306 I 4
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Francisco García y Pérez, por insultos á Agente de la Autoridad, ba dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al mencionado García Pérez, con el fin de que se presente ante la S: edén Segunda de lo criminal de la Excma, Audiencia, á instruiise de la no aceptación por el Procurador Don Estéban de la Tejera, de representación en dicha cauca. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 17 de 1890.—José A. Pessino.	1178 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Oeste' por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Valdés, vecino que eia oe J< sus del Monte, número 53, á fin de que comporezca en este Juzgado, á evacui r un acto de Justicia. H iba na 22 de Abril de 1S£0.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 3
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con térmiuo de cinco días se convoque á D. Benito Lamela Insua, D. Ramón Arango Suárez, y D. Tomá Alearías Babi, serenos que fueron del patio del ferro-carril de Bahía, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto, de justicia en causa por hurto - de azúcares á D. Antonio Galindez, Matánzas, Abril 24 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1269 I 4
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental ds Bejucal.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agente de la misma y Policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto á Don Manuel y Don Francisco María Pérez, Don Juan Hernández Suárez y Don Francisco Mijares, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo alazan, de seis y media cuartas de alzada, de
tres años, castrado, sin hierro ni señal, otro alazan de seis y media cuarta alzada, como de dos años, sin hierro sin se ñal, otro mero, de seis y media cuartas de alzada, con .el hierro M. O. y una potran ca rosilla, como ae cuatro años, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, con una berruga en la quijada y vejigas en las manos, procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de las persones que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal Abril 19 de 1890.—Manuel de la Concepción.-—Por meneado de Sria., Urbano Godoy.	1239 I 3
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Tuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, pido y encargo á los Sres* Jueces de instrucción ae esta Isla, así como á las otras autoridades que conocieren el paradero de Manuel Castro* hijo natural de María Canuta del Rosario Castro, natural de Holgnin, de veinte años de edad, de procesión carretero, estatura regular y grueso, color pardo, procesado por el delito de hurto y violación, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad del expresado Castro, al que se couvoca por la presente, para que en el término de veinte dias se presente en dicha cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta en la expresada causa, bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y !e parará el perjuicio que hubiere lugar.—Bayaino Marzo 22 de 1890.— Bartoh mó Selva.—Juan Soler.—Es copia. Soler.
1074 J 3
GUANAJAY.
Don José María Velez, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Soterga, natural de Navarra, soitero, jornalero y de veinte y nueve años de edad, que basta hace poco tiempo estuvo colocado con D. Ramón Ortega en el ingenio Central Lucía de donde se ausentó para Vuelta Arriba ignorándose su residencia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones por imprudencia y en el cual se le ha declarado procesado; seguro de que si ari lo hnce se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz parándolo el peí juicio consiguiente, Asimismo suplica á todas las autoridades procedan á la busca,¿detención y conducción á este Juzgado del citado D. Adriano Botera.—Que así lo tengo dispuesto en sumario de que se ha hecho referencia.—Guana jay Abril 30 de 1890.-Ve lez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1323	I	4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se sigue por estafa de once mil pesos oro, á los herederos de D. Pedro Castilla se convoque por la Gaceta oficial á D. Bonifacio Blesa Jiménez, hacendado dueño del ingenio “San Francisco,” en Cayajabos y que se dice reside en la Habana, Calzada de la Infanta, punto conocido por Capellanes, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el referido sumario. Gnanajay, Abril 20 de 1890.—Manuel Garrido.	1287	I	4
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, en causa contra Don Belhario Guerra y Tri miño, por robo, se cite por medio la Gaceta oficial de la Habana« á D. José Campo, vecino que fué de Cruces, á fin de que se presente en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara 15 de Abril de 1890.—El I Secretario, Manuel García	Garófalo.	1196	I	6
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por la prenote requisitoria, crio, llamo y emplazo, & Don Noberto Pérez, cuya« generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días se presente en la cárcel de e¡ria Ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que no verificarlo se le declarará rebeldn y le p *raráel perjuicio que hubiere lugar con arreg'o á la Lf'y. Santa Clara 2 de Abril de 1H90. Joí-ó Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel Garófalo.	1179 I 3
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Félix, conocido por Fellé, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesiones á Justo Durrutv, apercibido de declarársele rebelde eu caso contrario, parándole lo« per-juse os consiguientes.—Guantánamo 12 de Abril de 1890.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.
1290 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Diego Estrada Robinson, natural de Bayamo, soltero, de veinte y cuatro años, hijo de Dolores Estrada, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuerun acto en causa que se le sigue por hurto de una yegua, apercibiéndose de declararlo rebelde en ea?o contrario parándoles los perjuicios consiguientes.— Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1289 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Sara y Rojas, natural de Guantánamo, estado soltero, de 27 años de edad, oficio campo, contra quién instruyo causa por robo á D. Manuel Juvert en casa de D? Rosa Dubois, para que en el término de diez dias se presente eu este J uzgado á evacuar los actos acordados en dicha causa, bajo apercibimiento de que de no verificarlo serie declarará rtbeide, sufriendo los-porjuicios-áque diere • lugar.—Guantánamo, 12 de Abril de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1283 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Juan Bulé, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, apercibido de declararle rebelde en caso contrario, parándole los perjuicio.« á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Abril 15 ae 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1282 I 3