
ANO Ul.-Núm. 92.
Sábado 19 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pag. 729.
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEIR/IsrO'
wrjwofli Dm « uso jajcpcjcoM.
PBSCK08I	flHTSOJBJ.JPCKOM.
HA.BANA: en la Administración de la imprenta, IJJcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivo? agentes.
Los anuncios y suscripciones se 'reciben en la Administración de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los' días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00' oro
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro*
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
OBIERNÜ GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
t SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Marzo próximo pasado y bajo el número 241, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente.
Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 883 de 23 de Abril del año próximo pasado, relativo á la caducidad de la concesión de riña Dársena en el puerto de Matanzas de esa Isla, cuyas obras fueron otorgadas por Real orden de 27 de Septiembre de 1879 á D. Pascual García Artabe, y fueron transferidas a la Sociedad anónima del puerto y de los terrenos de Matanzas, por Real orden de 24 de Abril de 1882; Vistas las cláusulas quinta y catorce del pliego de condiciones de la concesión de las expresadas obras. Vistos los artículos referentes á la cadncidad de ésta clase de concesiones de la Ley y Reglamento de Ooras Públicas vigentes en esa Isla; Y de conformidad Con lo informado por la junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en pleno, y por la Sección de Hacienda y Ultramar dul Consejo de Estado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se declare la caducidad de la concesión otorgada para ejecutar las obras de la Dársena de la bahía de Matanzas, de esa Isla, publicándose esta resolución íntegra en'las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta par» general conocimiento.
Habana, 14 de Abril do 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1658 de 9 de Agosto del año próximo pasado, relativo á la autorización otorgada por ese Gobierno General, para abrir al servicio público el ferro carril de Caibarien á Zaza, de esa Isla, coya autorización ha otorgado V. E. de conformidad con lo propuesto por el negociado de Obras púa blicas y la Secretaría de ese Gobierno General, y á reserva de lo • que disponga el Gobierno Supremo. Vistos los favorables informes emitidos en el expediente por la Inspección general, la Jjinta Consultiva dé Obras Públicas, y por el Consejo Superior de Administración, de esa Isla, y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se confirme la autorización concedida por ese Gobiernb General para abrir al servicio público el ferro carril de Caibarien á Zaza, y se declare que dicha línea puede considerarse de interés general para todos los efectos que procedan, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto pot; S. E. su cumplimiento con fecha 4 del qne rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana', 14 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo Acordado el Excmo . Sr. Gobernador general, so proceda ,á contratar por medio de enbasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo Jas condiciones que se ha servido aprobar, ,y que se expresan en el. pliego .que se inserta A continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno genoral, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarreiía del presidio de esta
ciudad, durante el año económico de 1890 á 91.
lí La subasta del arrendamiento del taller de cigarrería se celebrará en la Secretaría de este Gobierno general el día 12 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, bajo la presidencia del Exornó. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor de dicho Presidio y escribano de Gobierno.
2í El contratista Be oblig» á facilitar material para elaborar cigarros á todos los peuados de este oficio que existan én el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareas qué deberán elaborarse cada día, será el de treint-a, y si el contratista dejare algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso por cada tarea qne falte.
3.	a El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos; cigarros de los corrientes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes, y un peso . cincuenta centavos, oro p,or los de hebra; sin otra restricción y obligación qne el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	? Los pagos se harán precisamente los Lúnes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á qne haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cagetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
7.	a El contratista queda antorizado para poner al frente del taller, ana persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando él mismo los sueldos del encargado, pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8? El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el ordon del taller, y dos penados como cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
9.a Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato; y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller. '4
10.	El Gobernador general podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte
de los confinados ocupados en $1 taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquéllos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamaciones de ningnna especie.
11.	Las proposiciones qne se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, entendidos con sujeción al modelo qne á continuación se inserta; en la inteligencia de qne si así no fnere, serán desechadas la qne de tal defecto adolezcan, aunque en ellas so ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería general de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á toda el que no resulte rematador, coa la nota correspondiente para la entrega de'su importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de qne si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada, y acompañados de la carta de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisión álmeote, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador general, al lidiador que mejor proposición hieiere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicj^, al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
17.	Será de cargo del contratista, nna vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevar antes de las veinte y cuatro lloras siguientes á la notificación, el depósito provisional, á la suma de quinientos pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería general do Hacienda do esta provincia, en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
18.	Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta eu la Gaceta y B oletín oficial de la provincia, y de pagar la escritura qne habrá de otorgarse por el escribano de Gobierno, y de Jos testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19.	El contratista queda sugeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bieqes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
20.	El presente contrato terminará en 30 de Junio de 1891, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
D.ou N. N...... vecino de.... según cédula que
acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental; y conforme con las candicioues del pliego respectivo, hace proposición i la misma, ofreciendo por la elabo-