ANO Lll.-Nûm. 60.
Martes 11 de Marzo de 1890.
TOMO I®. —Pág. 473.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIj GOBIERITO
-PVJIWC»« OK) 9VSOBIPOIOM.
«•JWJECJ-Ml«» JDK lirSOBlPOIOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro . de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £ 4-50 oro, 6 £ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem. . £ 4-50 oro, 6 £ 9 billetes. | Península, por ídem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
£ 10-00 oro. £ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
triblfcüái) íiEáEHAL íjl LA ISLA i)í¡¡ CUBA»
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Febrero último y. bajo el número 91, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Manuel Esteban y García y D. Angel Romero, nombrando en su virtud al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad y al 29 para el Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rl6, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimien»« to y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, dé su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 1? de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. S., Avgusto de Pósales.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Febrero último y bajo el número 93, la R. O. siguiente:
Excmo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi» augusto hijo el Rey Don Alfonso XH1 y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder los honores de Jefe de Administración libre de gastos, á D. Bernardo Arrondo, Interventor General de Comunicaciones de la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en el concurren y cómo recompensa de sus buenos servicios.
Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Marzo de 1890.
El Secretaaio del Gobierno General,
P. S., Augusto de Pósales.
Sección de Gracia y Justicia.—Pesonaljudicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo el húmero 94; la R, O. que sigue:
Excmo. Sr.:—Vista lá instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia de la Habana, eleva á este Ministerio Don Rafael García Fernández, Juez de Instrucción del distrito Oeste de dicha capital, en solicitud de ocho meses de licencia para la Península, por enfermo; teniendo en cuenta que el interesado ha justificado la enfermedad qne le aqueja y de conformidad con lo prevenido en el R- D. de 3 de Diciembre de 1886: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la licencia que solicita.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Pósales.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Terminado el segundo año social de la constitución de la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navegación de esta capital, se reunieron la noche anterior los sefiores asociados de la misma, procediendo á la renova-■ción parcial de la Directiva, en la'forma prevenida en el párrafo 6? del artículo 59 del R. D. orgánico, resultando elejidos para entrar á formar parte de ella, los sefiores siguientes:—Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera, Vice-Presidente; Don Julián de Solórzano, Contador; Don Saturnino Martínez, Secretario general.—Vocales efectivos de la Sección de Comercio: Sres. D. Antonio Serpa, D. Francisco Solís y D. Andrés Priete.—Su píente: D. Mauricio Dussaq.-Industria: Excmo. Sr. D. José Gener y Batet, D. Antonio Clarens, Don Gustavo Bok y D. Antonio González Cuiquejo.—Suplentes: D. .Faustino Romero.—Navegación: D. Antonio Balcells, D. José Jané y D. José Fabra; y—Suplente: D. Joaquín Pérez Fernández.
Lo que se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
El Secifetario del Gobierni General,
P. S., Augusto de Pósales.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido aprobar el siguiente Decreto:
19 Desde la publicación le este Decreto, queda derogado el de 4 de Noviembre del año próximo pasado, relativo á la organización del Cuerpo de Ins-pectores é Investigadores de Benes del Estado; sin efecto las reglas publicadas en la Gaceta oficial de 10 de Diciembre siguiente, scbre la fiscalización del impueto de Derechos Reales y trasmisión de Bienes, y suprimidas las plazas de Inspectores é Investigadores nombrados en virtud de aquella disposición.
29 Quedan subsistentes los Investigadores de Bienes del Estado, en consonancia con lo que preceptúa el art. 179 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, dictado para cumplir la Lev de 7 de J ulio anterior; los Inspectores del Sello y Timbre del Estado, con la organización que señalan los Reglamentos pnblicadós en la Gaceta oficial de 27 de Mayo de 1887, y los de la Contribución Industrial con la organización dispuesta en el Reglamento de, 2 de Enero de 1885,
39 Los funcionarios, que se citan dependerán directamente de la Intendencia general de Hacienda, la cual podrá copferirles las comisiones que crea convenientes al mejor servicio, aún cuando epan agenas al ramo para que hayan sido nombrados. .
49 El número de Inspectores del Subsidio Industrial y los haberes que á los mismos se les asignen, se fijarán por la misma Intendencia general de Hacienda. /
Habana, i.° de Marzo ce 1890.
Artfjel Urzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.	»
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabaeoa », término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu confor-mesjcon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspon-
diente, para la extracción’de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Fanstino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Saucti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios co araneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Peristas.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería instalado en la penitenciaria militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea desde la fecha, á Junio inclusive de 1890, se convoca por la presente á cuantos deseen tomar parte en este acto de segunda subasta, por no haberse presentado proposiciones en la primera,. cuya segunda subasta tendrá lugar en el Cuerpo de gnardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde del día 21 de Marzo próximo venidero, ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriado^ de once de la mañana á cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Borceguíes ó zapatos de hombre, clavados, ó zapatos ó napoleones de señora y niños, el par veinte y cinco centavos de peso en oro.
Al propio tiempo se hace constar que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, oro, á que asciende el cinco por ciento del total importe calculado del servicio durante el período que se expresa.
Habana, 19 de Febrero de 1890. El Comisario de Guerra, Narciso González de Mesa.
Modelo de proposición.
Don N. N.. vecino de esta capital (ó donde sea) y domiciliado en la calle de. i.. número, según cédula personal qne exhibe, enterado del pliego de condi->ciónes y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para contratar los trabajos del taller de zapatería instalado en la Penitenciaria militar, durante los meses desde la fecha á fin de Junio de mil ochocientos noventa, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los que se fijan en éste ó con el aumento de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y por el periodo de tiempo expresado, á cuyo efeets acompaña la carta de pago por la suma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos correspondiente» al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.