GACETA DE LA HABANA.
559
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuant(a incoado en este Juzgado por D. Ramón Z ubi zar reta, como legitimo consorte de D* Amalia Díaz y Fernández, sobre cancelación de una hipoteca de de mil pesos, he dictado la siguiente:—Providencia.—Juez,
Sr. Pardo.—Habana, Marzo, quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal, segundo y tercero, otro sí, por presentado al Procurador Don Ramón Z ubi zar reta, como legitimo consorte de Dona Amelia Díaz y Fernández, con la demanda, documento y copia que se acompaña, de la que se conñere traslado con emplazamiento al demandado Don José Miranda, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otro sí; ha-gásele la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días, para comparecer en el juicio; y al primero y tercero otro sí, por hechas las mani-festacinos que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y emplazar á Don José Miranda, por no constar su domicilio é ignorrase su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presenté, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si le notificara en su persona. Habana, Marzo 17 de 1890.—Vicente Pardo.
—Ante mí, Arturo Galletti.	888 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia -del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el preserte edicto bago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino Don Jorge Faucé, natural de Francia, como de 60 años de edad y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso, número 109, he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean cpn derecho á heredarle, para que dentro del término de dos meses se personen en dichos autos, á usar de su derecho en la forma correspondiente, con apercibimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicita. Y para su publicación en tres números consécutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo:—Arturo Galletti.	86S 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta «ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, el Escribano Don Luis Mazón y Rivero, de este Juzgado, ha librado la cédula que dice asi;
—Sra. Doña Lucrecia Fernández dé Amenabar. En el juicio ejecutivo seguido por Doña María Catalina W., 111 uní, cesonaria de Don Luis Hoffiman, contra Don Ceferino Lo-rena, Capitán de la barca mercante “Manuel,” en sü viaje de Liverpool á la Habana en Febrero do. 1873, el Sr.; Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto por providencia de tres del corriente, de conformidad 'con lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, que por este medio se notifique á V. en su carácter de albacea tenedora y Administradora de los bienes de su difunto esposo Don Gabriel Amenabar, el nombramiento recaído á favor del perito Don Juan Cabana, á instancia de4 Doña María Catalina lllum; á fin de que dentro de segundo díac on-tados desde el último al en que esta cédula se publique, nombre otro por su parte para proceder al avalúo de los efectos embargados en este juicio á su difunto esposo, bajo apercibimiento de tenérsele por ¡conforme con el nombrado por la representación actora. Habana, 10 da Marzo de 1890.
—Luis Mazón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta ciudad, libro el presente en la Habana en 10 Marzo de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 785 T 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que el día tres de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, falleció en esta villa sin testar Don Felipe Griño y Pérez, natural de Sanlú-car de Barrameda, casado, que estaba en el acto del fallecimiento con Doña Juana Bermúdez, de sesenta y ocho años de edad é hijo de Don Felipe y de Doña Josefa, y que se han presentado, aspirando á la herencia, Doña Cándida Griño y Pérez, con el carácter de hermana carnal del finado y Doña Dolores Rodríguez y Griño, como sobrina carnal de aquél; y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, y por ante la Escribanía del actuario, en el término de sesenta días contados desde la fecha de este edicto. Que así lo he dispuesto en los autos del abintestato del referido D. Felipe Griño y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra esta. Guanabacoa, Marzo 10 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Rafael Galíndo.	>	857 T 21
GUANAJAY,
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una caballería de tierra de que se compone la finca «Santa Rosalía,» situada en el barrio de Puerto de la Güira, término municipal de Artemisa, que linda al Norte, Sur y Éste, con terreno de Don Raimundo Alonso Pelaez, y por el Oeste con el camino que se dirige al caserío de las Cafias, á fin de que deutro de quince dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar la propiedad de la misma. Así lo be dispuesto en las diligencias iniciadas con varios antecedentes que remitió á este Juzgado el extinguido de la Catedral üe la Habana, para averiguar quién sea el propietario de ella. Guanajay 15 de Marzo de 1890— José Velez.—Ante mt.—Manuel J. Arocha.	866 22
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito Este, nombrado eu comisión, para cono jer de la causa seguida contra Don Jacobo de la Pezuela y otro por malversación de caudales; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á Don Ramón Reynart y Pérez, auxiliar de caja que fué de la Administración priucipai de.Hacienda de Matanzas, para que dentro del término de cinco días se presente eu este Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, con el fin de prestar declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente. Habana Marzo Ib de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	871 22
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Carrón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arrecio á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya indicado.- Habana, Marzo 14 de 1890.-^Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solfs.
887 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Manuel Planes y á D. José Fernández, para que compaaezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 12 de 1890.—Eduardo Alvarez.	8.70 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del dist’ito del Centro de esta Capital, ba dispuesto, por ante mí, que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don EnriqueJRobert, ó Hidalgo, vecino que fi é da la calle de Campanario número ciento sesenta, á fin de que comparezca á las once de la mañana dél ocho de Abril próximo ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, pues en dicho día y hora, daríln principio las sesiones del juicio oral, en la causa seguida contra el pardo Néstor Aguiar Carabero y Don Rafael Sevilla y Faura, por hurto.—Habana y Marzo 20 de Abril de 1890—P. S.—Éduardo Alvarez. ■	885 I 22
El Sr. Juez de énstruccióu accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficsal y término de quinto dia, fie convoque á Don Juan Angueira, D. Ricardo Carvajal, D. Manuel Mena, D. Fernando Martínez. D. Manuel Alvarez, D. Avelino D/az, D. Paulo Torres y D. Emilio Dáosila, (joyos domicilio se ignoran, á tío de que comuarezcan en ef referido Juzgado, á evacuar, un acto de Justicia'. Habana 9 de Marzo de 1890. — Pérez Piquero.	860 I 21
EISr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha Oispü« sto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jorge Vilar, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en ests Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núu ero veinte y cuatro, á evacuar ud acto de justicia en eausa qué se sigue por extravío de una carta orden del Tribunal Supremo, radicada dicha causa con el número quinientos diez, del año de 1889.—Habana 15 de Marzo de 1890.—P. S—Eduardo Alvarez. n:	849 I 20
HABANA.—-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á Don Ramón Ortal y Pietit,.vecino que fué de la calle de San Rafael, número 145; para que el veinte y seis de este mes á . las once, acuda á la Excma.1 Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa contra el moreno Juan García por tentativa de robo. Habana, 20 de Marzo de 1890* —El Secretario, José A. Pessino.	875 I 21
El Sr. de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de unas gafas de oro á la Sra. de Cuadreus; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho, el cual tuvo efecto en la calle de la Salud, el día once del corriente mes, y como de tres cuatro de la tarde, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil, á deponer lo que sepan y les conste sobre dicho particular. Habana, Marzo 18 de 1899.—El Secretario, José A. Pessino.	864 I 21
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ferrer y Pedroso, conocido por el Loco, cuyas generales se ignoran,"para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo aperci-biento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del encausado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lug»r expresado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Luis J. Marín.—Y?. B?, Alonso Martínez,	854 I 20
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á la morena Rafaela Cárdenas, vecina que fué de la colonia de D. Miguel Suárez, en el ingenio “Tao-ro, en Punta Brava, de donde marchó para Matánzas para que el día diez de Abril, próximo venidero, comparezca á las once de su mañana, en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa formada contra Don Pedro Fuentes Martínez, y otros, por coacción; bajo apercibimiento que no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para se publica en tres números números conceeutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Marzo 17 de 1890.—Emilio Moreu.
867 1 22
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffign,y Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Juan Amaro (á) Carabina, natural de Güira de Melena, soltero, de doce á diez y seis años, jornalero, y vecino de Batabanó, para que en el término fie diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa ¡ que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Manuel García y otro, seguro deque siasi no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, para su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal. Marzo 15 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de S. Sría.—Gaspar Barona.	862 I 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo retinto, calzado de las cuatro patas, con las letras G. M. en la paleta, de 6£ cuartas y con una pinta en la barriga; hurtado á D, Wenceslao Piñera. Bejucal, Marzo 14 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
846	I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador v de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este J uzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le siguió por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajay, Marzo 17 de 1890.—José María Vélez.—-Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por providencia de este día, dictada en el sumario seguido por lesiones al moreno Marcelino Roselló, contra el de igual clase Simeón Rodríguez, ha dispuesto se cite y emplace en forma á los referidos morenos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la pu blicación de la presente comparezcan en el Juzgado municipal del Guayabal, con el fin de celebrar el juicio de faltas correspondiente en la citada causa. Guanajay, Marzo 15 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
847	I 20
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con dereclio á un caballo color dorado, retinto de seis y media cuartas de alzada, pequeño lucero y una pinta blanca en la rauilla de la pata izquierda, entero, de paso y marcha, para que en el término de diez días, se presenten en este Juzgado con los documentos nectarios á ejercitar su derecho. Y oara su publicación en tres números consecutivos de la Goceta oficial libro la presente.—Güines Marzo 12 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Ld*>. Juan Baus-tista Díaz.	856 I 21
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de' este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Héctor Almeida, natural y vecino de Nueva Paz, de 28 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de veinte días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde. Güines, Febrero, 12 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bantista Díaz.	848 I 20
COLCfN.
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González v Benítez,* hijo de Francisco y de María, natural de laHabaoa. vecino de Corral Falso, estado soltero, oficio campo, de 21 años de edad y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de e*ta villa, á cumplir la condena en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Blas Deschapelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en, caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 15 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	869 I 22
Don Félix 8. Varona, Juez de iustruccióu de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Lorenzo Ayán, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años y dei campo; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesione«; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Coi ó o 15 de Marzo de 1890* - Félix S. Varona.—Pormandado de 8. Sría., L. Ramón de las Cajigas.	876 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Mayolioe y Calvo, natural de la Habana, vecino de Jagüey, soltero, oficio comercio, de 24 años de edad y con instrucción; para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resul« ta en la causa que se le sigue por robo frustrado yhomici-dio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 13 de 1890.—Félix S. Varona.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría.	845 I 20
SÁGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de intmcción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á Don Manuel Otero, Concejal del Ayuntamiento de Amaro, cuyas residencia y generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Jnzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Manuel Ruiz López, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.
' 872 I 22
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario* del Juzgado deins-trución etc.
El Sr. Juez de instrucción de este término en providencia del día hoy, dictada á consecuencia de carta orden de la Audiencia ae lo Criminal de Santa Clara, expedida en causa contra Don José María Otero Novo, por amenazas, se ha servido disponer sea citada, para que á las dose del día 27 dei corriente, se presente enla sala dé la referida Au-