198
GACETA DE LA HABANA
tros de frente, 36 metros, 45 centímetros de fondo y 21 metros de frente fondo, tasada en 1218 pesos, 12 centavos oro, todas en el pueblo de Madruga; advirtiéndose que la subasta se hará sin sugeción á tipo; y que para tomar parte en ella tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lóamenos de los dos tercios que resultan como tipo de la última subasta. Y para que el que quiera rematarlas ocurra.á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado; se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de de esta ciudad. Habana, Enero 18 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
285 T 26
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se hace saber á un individuo que parece ser primo de D. Agapito Urazandi y Goicoechea, vecino de la calle de Mercaderes ó San Ignacio, el fallecimiento del expresado Urazandi, acaecido en esta ciudad el dia 23 de Abril de 1888, dejando como bienes los muebles y ropa de su uso, que han sido inventariados con el fin de que si lo tiene por conveniente se persone en este Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Diciembre 28 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	236 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, hago saber, que á virtud del incidente al concurso de D. Agustín González Abreu, promovido por D:.1 María de las Mercedes Guerra y Hernández, sobre reconocimiento de sujcródito, ha dispuesto en providencia de diez y ocho del actual, se pongan en pública subasta por término de veinte dias las casas, Calzada de Jesús del Monte, número 482 A, dé madera y tejas, que linda por la izquierda, con D. José Canales; por la derecha, con el número 484 de D. Agustín González Abreu y por la espalda, con la estancia de D® María de Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos en oro; la de la misma Calzada, número 484, de madera y tejas, que linda por la derecha, con la número 482 A: por la izquierda, con la número 486 y por la espalda, con herederos de D* María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de setecientos noventa y tres pesos, noventa y un centavos oro; debiendo advertirse que sobre esta casa y la marcada con el número 482 A, hay fabricado unos altos de madera y tejas, que aparecen justipreciados en setecientos cuarenta y ocho pesos, ochenta centavos en oro, y la de la propia Calzada, número 486, de madera y tejas, que linda por la izquierda, con la cuatrocientos ochenta y cuatro; por la derecha, con González Abreu y por la espalda con herederos de D? María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de dos mil quinientos cincuen • ta y un pesos, treinta centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia 20 de Febrero próximo á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel, número 51, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que después del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de los títulos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos ál diez por ciento efectivo del valor de los Dienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la qué corresponda al mejor' postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana,22 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí Luis Mazón. 269 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Ténitorial délas de fuéra de la Habana,' Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que, en el juicio á que se refiere, se ha expido por el actuario la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza promovida por Don Francisco Gil y Saco, de este vecindario, para litigar en juicio ejecutivo contra D. Sebastian Tejo, en cobro de 500 pesos billetes del Banco Español, que le adeuda por razón de préstamos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de ayer, dictaida á solicitud del actor, admitió la expresada demanda y confirió de ella traslado al demandado y al Ministerio Fiscal, por seis dias á cada uno, mandando que con entrega de las copias presentadas, se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar dicho traslado.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á D. Sebastian Tejo, para que dentro de nueve dias comparezca en los autos y ante el mencionado Sr. Juez que de ellos conoce, al objeto de contestar al traslado de la demanda que le ha sido conferida; bajo prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero 18 de 1890.—Anton*o Fernández de Velasco.—Y no pu-diendo hacerse el emplazamiento del demandado D. Sebastian Tejo en su domicilio por ignoranse donde lo tenga en la actualidad, se libra el presente edicto para la publicación de la cédula inserta en la Gaceta del Gobierno general y en el Boletín Oficial de esta provincia, la que deberá fijarse además en el sitio público de costumbre, con arreglo á lo acordado en providencia del mismo dia de ayer. Habana, Enero 18 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	238 T 26
GUANAJAY.
D. José María Vó’ez y Vázquez, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto y por término de nueve dias se convocan á los parientes más cercanos de D. Mariano García y Díaz, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, de 63 años de edad, soltero y labrador; á fin de ofrecérseles la causa formada por suicidio de dicho individuo y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay y Enero 22 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, por Arocha, Manuel Garrido.
231 26
ALFONSO XII.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia dieziocho del actual, dictada á instancia de Don Pablo y D* Serapia Afóncigas, en el incidente de pobreza promovido en la demanda de tercería de mejor derecho, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Doval, en cobro de pesos, contra D. Luis Hernández Campos, se emplaza á este último para que dentro del término de nueve días im-
prorrogables comparezca á contestar dich a demanda d,e pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en razón de ignorarse el . domicilio del demandado D. Luis Hernández Campos, para que surta el emplazamiento sus efectos. — Alfonso XII y Enero 20 de 1890.—Aurelio Suárez.	227 T 26
COLON.
Don Félex S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia, .delegado para la inspección del Registro de la Propiedad de esta villa.
Hago saber: que en virtud de haber cesado D. Gabriel Menacho y Granados en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la devolución de la fianza prestada por dicho Señor. En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirla dentro del plazo de tres años, contados desde la inserción de esta convocatoria en la Gaceta oficial. Colón, Enero 21 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
237 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio por estafa á D. Juan Machín, conocido por José Guerra, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Alemán y Hernández, hijo de Cecilio y Carmen, natu ral de Guanajay, casado, labrador y de 31 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Enero 22 de 1890. — José María So-lís.	234 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Fste de esta capital.
Por este mi segundo edicto* cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este.Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
242 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distritp del Este.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núfiez, natural de Lugo, dependiente de oomercio, de 33 años y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 años, casado y auxiliar del Ayuntamienso de San Felipe; para que en el término dehueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solí»
1 •	,	'	.	243 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente primera requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Valeptín Fernández Junquera, hijo de Don José y de doña Manuela, natural Je Oviedo, soltero, de 26 años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja número 150; á fin de que en el término de nueve dias, á contar detíde la primera publicación de está requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91* á conferírsele traslado de i.a censura fiscal; cierto, y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado pára los trámites que ocurran.—Habana Enero 17 de 3890.—Elpidio Abril. —Ante mí, Fulgencio de la Vega., ,	241 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, de 21 años, sastre é hijo de Policarpo y de María; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistsd número 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Enero 21 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario,
244 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito | del Este.
Por esta ral requisitoria y pregón, cito, llamo y einpla- i plazo á Don Francisco Palacios, natural de Sevilla, casado, de 32 á 33 años y jornalero; para que en el término de quin ce dias se presente en este Juzgado, sito calle de Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor uso de pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Euero 20 de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	215 I 25
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra D. Francisco Errandonea y Lavín y otros, por estafa, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de esta provincia, se convoque á la morena Alejandra Diago, natural de Jovellanos, soltera, lavandera, de 36 años de edad, vecina que fué de Picota, 53, para que se presente en este Juzgado, Galiano, 72, en dia y hora hábil, después del último anuucio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 23 de 1890.—Mariano de Quesada.	233 I 28
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fuñiere, Juez Je primera instancia y Je instrucción de Marianao.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Vigoa y Alfonso, vecino de Wajay, cuyas generales se ignoran y que debe encontrarse en Bejucal en la casa de su padre; para que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato
frustrado de D. Dionisio Moreno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lp verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Vigoa, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao Diciembre 14 de 1889 — Arístides Maragliano.—Por mandato de pu Señoría, Emilia ¡Víoreu. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente haciendo constar que el referido Vigoa es natural de Han Cristóbal de los Pinos, casado, de 43 años de ed,ad, labrador é hijo de Lon Miguel Vigoa y Collazo, de estâtura regular, color blanco, envuelto en carnes,“pelo canoso castaño y usa bigote.—Marianao y Enero 20 de 1890.—Emilio Moreu.
210 I 25
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Pedro Fernández y Rodríguez, be dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua mora melada, de más cuartas de alzada, cabos al peio, de 6 años de edad, con lucero, listas blancas hasta el hocico y con el hierro P. F. R., cuyo hecho ocurrió en la mañana del once del actual en el barrio de Taño, en San Antonio de las Vegas; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Euero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godov.
222 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Manuel García Ceres, por disparo de armas de fuego, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José María González, de oficio e&cojedor de tabaco, que reside actualmente en la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación, según lo dispuesto, expido la presente. Bejucal, Enero 23 de 1890. — Gaspar Barona.	250 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de la villa du San Antonio de los Baños.
Por el présenterai primer edicto, cito, llamó y emplazo á D Adolfo Juan Tejeiro y Dens ó sea D. Adolfo Rodríguez Den (á) Carbone!], natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 18 á 27 años é hijo de D. Narciso y doña Irene; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de esta edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D, Francisco Lavandera; bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio y Enero 22 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.— E* copia.—Agustín Castro;	•	247 I 28
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por el presente edicto y con término de quince dias se cita, llama y emplaza al pardo Angel Tolón, natural y vecino de esta villa, como de 18 A 19 años, de campo, hijo de Eustaquia, medio achinado y lampiño; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja 'uilpa que le resulta en el sumario que se. le sigue por lesiones al moreno Buenaventura Trobos; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los Perjuicios á que haya lugar con arreglo A la ley.—Alfonso XII y Enero 12 de 1890.—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Srfa., Aurelio Suárez.
256 I 29
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de e9to término y accidental de primera instancia del partido judicial, etc.
P >r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Aguilera (á) Quiuiputo, hijo de Paulina, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 18 años y con instrucción; y Enrique Oliva y Pe-ñalver conocido por Muro, hijo de Quiutín y de María de ^a Paz, natural dé Santiago de las Vegas, vecino del Calabazar, soltero, labrador, de 16 años y con instrucción; para que dentro de nueve dias, á contar deade la última publicación de este edicto, se presenten en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Esperanza Muro; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.— Y para su publicacióu en tres números de la Gñceta de la Habana, expido la presente.—San Cristóbal y Enero 22 de 1890.—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govan tes.	232 I 28
D. Antonio alvarez y García, Juez municipal de este término y accidental de primera instancia del partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los tres individuos siguientes:—un joven de bigote pequeño, ojos azules, estatura regular, pelo rubio y montaba uu caballo oscuro de bastante alzada; un hombre de estatura baja, color trigueño, grueso, pelo negro, afeitado y montaba un caballo color guajamón de bastante alzada,— otro hombre, de estatura alta, color pálido, barba recortada á lo abencerraje y de color negro, montaba un caballo de color dorado; que en la mañana del veinte y siete de Julio del año próximo pasado amenazaron con exigencia de dinero a D. Basilio y D. Avelino Bolumen; para que dentro del término de cinco dias, contados desde la última publicación que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la oárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sejes sigue en este Juzgado por amenazas cou exigencia de cantidad á D. Basilio y D. Avelino Bolumen; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes é incuisos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán lossucecivos trámites del sumario. Y a su vez, en monbre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca de los referidos tres individuos* desconocidos y en caso