GACETA DE LA HABANA.
993
cargo por la suma de ........ en letra...bajo las condie
ciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.
Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Gundian.—Vta. Bno.—El Alcalde, TJrmus.
Arbitrio «Derechos de corrales en el Rastro.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio, durante el año de 1890 á 91.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso oro por cada res vacuna que se deposite en los corrales y veinte y cinco centavos de peso oro diarios por cada cerdo 6 cabeza de ganado menor, que también se depositen, señalándose como producto del mismo el de dos mil cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna que baje de dicha cantidad.
Art. 2? El rematador de los corrales queda en la obligación de conservar los que hay, así como también fabricar los que se necesiten.
Art. 3q Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento, en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del selló doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señala para que tenga efecto el remate.
Art. 4° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan: Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensualmente y dando ó no recibo, según le conviniese.
Art. 5? No podrá por ningún motivo ex»jir cantidad superior y en caso deshacerlo se le someterá ál Juzgado que corresponda.	•
Art. 6.° El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 7o No podrá el rematador exijir rebaja ó in demnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que emanen de autoridad superior.
Art. 8.° La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9q 8e adjudicará el remate á favor del que, á juicio del Ayuntamiento, presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 12. Caso de no presentarse á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por por espacio de cinco minutos.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Saín».
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..,..... enterado de la subasta y
pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de corrales en el Rastro», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su'cargo por la suma de........ (en letras), bajo las condi-
ciones estipuladas.—Fecha y firma.
Es copia del original, del que certifico.—Güines, Mayo 13 de 1890.—El Secretario, Manuel Gundián.—Vto. Bno.— El Alcalde, TJrmus.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segunda convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusives qué quedaron sin resultado en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este Esta-blécimiento, durante el año económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos que figuran en los lotes del uno al séptimo ya in* dicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la Secretoria de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.-r-EÍ Comisario de Guerra graduado oficial. 1?Secretario,-Gonzalo V~. Avilo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joa-quin Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N. I. .vecino de la calle de.. ....número,...y del comercio de esta Plpza, enterado de las
condiciones y precio» límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias ne-nesarias para el consumo dé la Pirotecnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [ó con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4? del piiego ya citado, por estar descartado el acto de las formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—-Joaquín Buega.
Subinspección de la Guardia Civil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spícitus, Cienfliegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el período de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta qué¡ bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á ¡las doce del día 26 del corriente mes, en CUya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara,,7. de Mayo de* 1890.-—Él Coronel Subinspector,Eduardo Recas Risareli.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 23 de Mayo, de 1890.
ORO DELi-DUNO E^AÑOIi
Abrió á 242i p. § y -cierra de 242 á 242i p. g P. a las 2 de la tarde.
FOND08 PUBLICOS.
*Reuta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem...................................
Idem de anualidades......./....	....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p-S P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.........................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..........................• •
Banco Industrial....................................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	7 ó 8 p.§ D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......................
Banoo Agríoola.......................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........... ..................
Empresa de Fomento y Navegación del Snr......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................ ............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................................
Compañía Española de Alurn-
brado de Gas		 Compañía Cabana de alum-	33 á 34 p.§ D. oro.
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	55 á 56 p.S D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	3 á 4 p.® P. oro. 3 á 4 p.g P. voro. 4 á 5 p % D. oro.
	
Idem de Caibarién a Sanoti-Spíritns				2 á 3 p-o D. oro.
	
Idem Urbano	tftí&Aí'.Ir..	i á 2 p.§ P>- oro-
	
Idem de Cuba. ...l	r..Tt 				
Idem, de: San Cayetano á Vi- ,	
Refinería de Cárdenas.. .4.... Ingenio "Central Redención.”	3Ó á 31 p.S D.x orq.
de 1*8 últimas Tentai,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial- Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés annal.  .......................i!.............
Idem de IosAlmaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de
interés anual. .......... ......,..	........ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
: CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 		 	j	Ip-S	D. á	2 p.S P.» según plazo
	feoha	y cantidad.	
Inglaterra		•	19 á 19$	P-o	P. oro, á 60 dlv.
Francia	■	5J á 6	P-o	P., á 3 div.
Alemania	■	4 á 4$	P-S	P. i 60 d[v.
Estados ..Unidos				9 á 9$	PS	P. á 3 div.
Desouento mercantil........... 6 y 8 p.¿ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
GENTEIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos' 5f á 5* rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 i 89.—De 4¿ á 4$ reales oro arroba según envas» y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoión 87 á 89— 4J & 4£ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESIMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 23 de Mayo de 1890.-^-El Síndico Presidente interino José María deMontalván.
Banco español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5$ y 9& de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con él fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
• 19- El sorteo se verificará públicamente, en el salón de junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar nú na. 81, á las doce del día dos de Junio próximo, bajo la Pr idencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en represer,' tación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario dél mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4g. La Administración del Banco publicará en loa periódicos de esta capital, la numeración de las obligacrc-nes á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado yvisible.
Habana, Mayo 22 de 1890,—El Gobernador, P: S., José Godoy García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
• Juzgados Militare».
HABANA.
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente del Batallón do Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal nombra-. do por orden del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de causa instruida en la Plaza de Pontevedra, contra el recluta Andrés Pazos Blanco, por el delito . de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo & Andrés Pazos Blanco, natural de Arnoiz, Juzgado de primera instancia de Estrada, provincia de Pontevedra, hijo de Verizimo y de Joseia, soltero, de veinte y dos años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz-regular, barba ninguna, boca regular, color, trigueño, fren te regular y de un metro quinientos sesenta y nueve milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria,