62
GACETA DE LA HABANA,
ro, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conduccióu con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
674
JnzgadoH de Primera Instancia.
HABANA.—ESTÉ.
Don Antonio Ma*tí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del E ste.
Por el presedte edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos del incidente, al intestado de Doña Petra Hernández de Dalmau, promovido por el Dr. Don Benigno Merino y Hendí, como sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra la sucesión de aquella, he acordado en providencia del día veinte y tres de Diciembre próximo pasado la subasta de la casa Calzada del Cerro, números 506 y 508, embargadas en dicho juicio, tasada en seis mil ciento nóvenla y cinco pesos, noventa y un centavo en oro, advirtiendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra los -dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por ciento y sin haber depositado previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa, que sirve de tipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y nueve del que cursa, á las doce, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de los títulos de dominio do dicha casa. Habana, Enero 2 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, Enero 2 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Bernardino Suárez.	45 P 8
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente y á consecuencia de los autos que D. Miguel y D* Luisa Aleo sigue contra D. Angel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos en oro procedentes de pensiones de censos, se notifica al deudor la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, que es como sigue:—Considerando: que siendo líquida la cantidad que se reclama, mayor de mil pesetas, vencido el plazo y de primera copia la escritura presentada, requisitos que exi gen los artículos 1427 y 1482 ae la Ley de Enjuiciamiento Civil, la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor dentro del término ae nueve dias que le rué señalado y haber sido declarado en rebeldía, á instancia del ejecutante, procede la sentencia de remate, según lo prevenido en el artículo 1460 de la misma Ley. Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Angel Berta, y con su producido entero y cumplido pago á D. Miguel y D* Luisa Aleo, de la suma de novecientos sesenta pesos en oro, costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en cumplimiento de, lo mandado, pongo la presente en Matánzas á 16 de Diciembre de 18S9.—Eugenio Luzarreta.—L. Juan Vinageras.
52 P 8
t	CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa, viuda déla Real Proclamación y de la Real Campiña, albaoea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los mismos títulos y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación,' contra D. Manuel Queve-do y Rodríguez, en cobro de pesos, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 2 de Diciembre de 1889, el Sr. D, José García de Paredes, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto los presentes autos seguidos entre partes; de la una la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, el Marqués de los mismos títulos y el actual Marqués de la Real Proclamación, y en nombre de estos el procurador D. H erad i o Ochoa, actor ejecutante, dirigido por el abogado Ledo. D. Rafael J. Reynaldos; y de la otra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, reo ejecutado sobre pago de cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos en oro. Fallo que debo mandadar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos oro, intereses legajes al seis por ciento anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronuncio, mando y firmo.—José G. Paredes.—Ante mí, J. 8. Fena-danes. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al ejecutado, cuyo domicilio es desconocido, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Diciembre 20 de 1889—.José S. Fenadanes.
36 P 8
REMEDIOS.
Don Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Por medió del presente edicto que se libr i en el juicio necesario de testamentaría de los esposos D. Juan Nepomuoe-no García y Hernández, natural de Matanzas, vecino que fué de esta ciudad, hijo legítimo de D. José Ignacio y de D* María Josefa de sus apellidos, que falleció en esta referida, el día cuatro de Febrero de 1866 y D* Ursula Francisca Hernández y García, natural de Managua, de este vecindario, hija légitima de D. Juan y de D? Manuela de sus dictados, que falleció en esta citada, el 17 de Octubre del propio año; se cita para dicho juicio á sus legítimos hijos D* María Soledad Marciala, D'.1 María Leonor de la Caridad, D® María Adelaida Quirina, D® María Manuela Apofonía, D. José de la Trinidad Margarito, D? María de los Angeles Eulalia de la Caridad, D. José Antonio Román, D* María Josefa Eloísa y D. Juan Ignacio Marta Beatriz García y Hernández, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezcan á hacerse parte en dicho juicio por medio de proou-ardor de este Juzgado, entendidos de que si no lo hicieren llevará su representación el Ministerio fiscal. Y para su pu-
blicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 3 de Enero de 1890.—Francisco Couto. —Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.
35 T 9
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Fernández y Rodríguez, hijo de D. Juan y de Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 30 afios, para que en el término de treinta dias se présente en este Juzgado a notificarse de lo resuelto por la Exorna. Audiencia en lá causa que en Mayo del 78 se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por hurto de un coche á Don Juan Palé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1890.— Rafael Ga reía.—El Secretario, Mariano de Quenada.
54 I 9,
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holgutn, soltero, jornalero y de 23 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 91, con el fin de descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en unión de otros por el delito de lesiones en riña; cierto y seguro de que’si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 30 de 1889.—Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.	1	22 I 7
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez accidental del Jtugado de instrucción del dis-tistro del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael González Rodríguez, D. Ramón Murías Semanal, morenas Lorenza Cairo y Rodríguez, Mercéd Palacios Valdés é Isabel Colinas, vecinas que eran respectivamente de Sitios, 95, Aguiar. 71, Zanja, 11 y Rayo, 26, para que á las 11 de la mañana del día 14 del entrante mes. de Enero, comoarezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de celebrar el juicio oral en la causa instruida contra el pardo José María Bentancourt y Noriega, ó séase José Hipólito Ramírez, por lesiones.—Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gon-zálo Iturrióz.	38 I 9
Ldo. D. Cláudlo Pérez y Piquero, Juez- municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
P ^r el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 afios é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Sm Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau —Habana y Diciembre 27 de 1869.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	43 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y* accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto. Tcito, llamo y emplazo á D. Juan Moya y Millet, natural ae‘Puerto Príncipe, soltero, de 19 años, lechero é hijo (le Francisco y de León cía; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 24, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere s^le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 27 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	44 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha y á consecuencia de carta orden recibida de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Fernández Martínez, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día veintiuno de Enero de este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, apercibido de lo que hubiere lugar, caso de comparecer. Habana, Enero 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
15	I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el día nueve de Mayo último, eomo á las dos de la tarde, el asalto, tentativa de robo y lesiones al billetero José Fernández Remírez, en el centro del Campo de Marte, para que en el término de quinto día, contados desde la primera publicación, comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, Diciembre 30 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
16	I 5
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Barrios González, de 44 afios, casado, de campo, con instrucción, cuyas demás generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de Puerto Príncipe á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado Barrios González á disposición del Sr. Juez de aquella ciudad, pues así le interesa á la administración de justicia.—Habana Diciembre 21 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	17 I 5
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo y García, hijo de Pedro y de Feliciana ó sea Federico Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntndura, natural de Guanajay, de 22 afios, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado,
Gal laño número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro, de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y Eneró 3 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos;
37 I 8
MARI ANAO.
El Sr. D. .Felipe Sánchez Romero, , Juez municipal de este término é interino de instrucción del mismo, ha dis-
guesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se cite á >. Ignacio Pérez, vecino que fué de este pobiadó, á fin de el día diez del corriente mes, y las 11 de su mañana se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, situada en los altos de la Corcel, para el juicio oral en la causa contra D. Avefino Lucas Padrón, por robo á D. José Alónzo; bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no compareciere. Marianao, Enero 3 de 1890.—Luis de J. Sausa.
40 I 9
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por ti presente primer edicto, cito, llaino y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas: para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superior i* dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser dtclarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Enero I de 1890.—Arturo Benftez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Galludo. Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo.	11 I 4
BEJUdAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el morébo José del Rosario Armenteros, por hurto de un caballo del moreno Ramón Bustamante, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio García, de oficio paredero, y al moreno Isidro, vecino el primero de Batabanó y el segundo de San Felipe, á fin de qjie en el término de diez días se presenten en este Juzgado; á evacuar un acto de justicia.
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Bejucal, Diciembre 29 de 1889.—Gaspar Barona.
33 I 9
A consecuencia del sumario que instruyo contra D. José Morales González, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otra persona, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Rafael López, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 4 de 1890.— Gaspar Barona.	• 34 I 9
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de iustiuccióu de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez, hijo de la de su clase María del mismo apellido, natural de Vereda Nueva, vecino de San Antonio de los Batios, soltero, jornalero, de campo y de 35 afios; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la pena de once dias de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Bejucal Diciembre 20 de 1689.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—El Escribano, Gaspar Barona. ,	18 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presénte se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este día, dictado en‘el sumario que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Pérez y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua, color moro azul, como de 6$ cuartas de alzada, con los cascos blancos, con una berruga en el bijar, una rosadura en las patas de atras y sin hierro; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Bejucal y D'ciembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y i offlgny.—El Secretario, Urbano Gómez.
19 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao A costa, natural de la Habana, residente en una colonia del ingenio «Mércediia,» de la cual fugó á fines del pasado, soltero, labrador y como de 30 afios, de estatura regular más bien alta que baja, pelo pasa, frente ancha con muchas entradas, nariz chata con muchas ventanas, boca regular, o i en tes blancos, con la voz algo ronca y usa bigote bastante poblado; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto de un buey de D. Antonio Diestro; en concepto ae que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la trueca y captura del referido moreno Estanislao Acosta.
—Guanajay y Enero 2 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	26 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcache, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulte^ riores.—Guanajay Enero 2 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	*	27 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don JoséToyó ó Foyo y Fernández, oonserge que fué del Lazareto del Ma-