GACETA DE LA HABANA.
895
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 6f á 5$ rs. oro arroba según n. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 & 89.—De 4J & 4$ reales oro arrobasegun envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
, Polarización 87 á 89— 4i á 4£ rls. oro @.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor^
Habana 10 de Mayo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta comandancia.! Por este mi tercero y último edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo pfrra que comparezca en es‘a fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil de despacha, á D. Antonio Santo Domingo y Sollozo, natural de la Habana y escribiente que fué de la Comandancia de marina de esta provincia, ei» la inteligencia que transcurrido el plazo señalado y nc verifica su presentación, se le ocasionarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, lo de Mayo de 1¿90.— El Fi-cal, Manuel González.	224
Don Pedro Malugner Viladot, Teniente de la primera compañía de Telégrafos del Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tenien te Coronel jefe del mismo, para instruir sumaria contra el soldado de la tercera compañía agregado á la cuarta de dicho Batallón, Victoriano Cavajos Torres, por el delito de primera desesción.
Cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la focha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será declarado rebalde.
Ruego a todas las autoridades tanto civiles como militares, dén las órdenes oportunas para la captura del citado soldado, cuyas señas son: edad 31 años, estatura un metro 584 milímetros, pelo negro, cejas al pelo,, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca grande, color sano, frente espaciosa, aire bueno, señas particulares ninguna; y para su publicación °n los periódicos oficiales, expido el presente en la Habana, á 30 de Marzo de 1890.—Pedro Malugner, -	16S
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
IPor el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerrero y Vázquez, natural de San Fernando (Cádiz) y ayudante de máquina que fué del vapor español «Baldomero Iglesias,» para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho.
Habana, 26 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	207
Don Antonio Fernández Barreto, Teniente del Batallón de Cazadores Isabel II núm. 25, y Fiscal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-trangero Mr. Mark Selverstein, natural de New-York, soltero, de 35 años de edad, del comercio y vecino que fué del I hotel «La Aurora.» Dragones núm. 1, del cual se ignora I el actual paradero, para que en el término de 30 dias, á I contar desde la publicación de este edicto, comparezca en I esta Fiscalía en la fortaleza de la Cabaña, á prestar una I declaración en causa que se sigue por asalto y robo de que I fué objeto el mismo; pues así lo tengo acordado en diligen-I cia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á 21 de Abril de 1890.—Anto I nio Fernández.	203
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y término de 10 I dias, cito, llamo y emplazo para que se presente ante esta I Fiscalía á D. Tosé Gutiérrez Ortiz, natural de Santander,
I soltero y de 27 años de edad; en la inteligencia que si no I se presenta, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel I González.	. 218
I Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-I plazo por el término de 10 dias, para que comparezca en I esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, á D? Matilde I Vi laño va de Santo Domingo, natural y vecina de esta capital, con el fin de que preste una declaración.
I Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel I González.	224
I Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 10 dias, cito, 11a-I mo y emplazo á los individuos seguientes: José Ramón I Rial, natural de Arosa, provincia de Pontevedra, mayor de I edad, de profesión marinero; Francisco Romay Vila, natu I ral de Seijó, provincia de la Coruña, mayor de edad I y vecino que dijo ser de la calle de la Marina número I 13 (Casa Blanca.) y Manuel Fernández Tovio, natural de I Corcubión, provincia de la Coruña, soltero, mayor de edad, I y vecino que dijo ser de la calle de Enna núm. 1, de esta I capital, para que en el término señalado, comparezcan en I esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con objeto de I evacuar un acto de justicia.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Fiscal,' Manuel I González.	226
Habiéodrse ausentado del Dipósito Eventual de la I Escuadra desde el dia 27 de Febrero último, el marinero I de segunda clase Cleto Marcelino López, perteneciente al I expresado destino, á quien estoy procesando por el delito I de primera deserción; usando de la autorización que S. M. | tiene concedida eD estos casos á los oficiales déla Arma-B da, por sus Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito I y emplazo por este mi segando edicto, al marinero Cleto ! Marcelino López, señalándole el crucero «Don Jorge J uan,»
¡ donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Abril de 1890.—Por su mandato, I Sebastián Sánchez.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de l| Albornóz.	171
PUERTO RICO.
Don Juan Duarte Asina, Teniente segundó ayudante da esta plaza, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado Evangelista Cabranes Corripio, por el delito d? deserción cometida desde el pueblo de Toa-alta, bailándose acojido como voluntario á los beneficio del artículo tercero adiccional de la Ley de Reemplazos.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Evangelista Cabranes Corripio, natural de Torazo, provincia de Oviedo, Juzgado de Infiesto, Capitanía general de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de Maria; sortero, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, barba salien te, boca regular, color blanco, frente ancha, producción buena, sabe leer y escribir, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 ni as', contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la guardia »municipal ó autoridad militar del punto donde se encueutre, para que dispongan lo procedente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exbor to y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía; para que practiquen las diligencias en busca del referido Cabranes, el que devser habido, lo remitan en clase de preso á la capital de esta Isla, según lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, Abril 12 de 1890.—Juan Duart Asios,
233
Jugados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia
interino del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuan tí :i promovido por DT Jnlia Boulllenger, viuda de Ilzarde por sí y como madre legítima de D® Julia Ilzarde y Boullenger contra D. Benito López y otros en cobro de dos mil doscientos astenia y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro, he dispuesto que el emplazamiento de D. Nicolás y D. B auiio López y Fernandez cuyo domicilo no es conocido se haga publicándose el presente en lá Gacela oficial de la Habana con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Evte de esta Ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que correspondió á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador D. Juan Valdés Castillo á nombre de DT Julia Boullenger y Lerroux viuda de Ilzarde por sí y como madre legítima de D* Julia Iizarde y Boullenger contra D. Benito López y otros en cobro de dos mil doscientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro y por providencia dictada en diez y seis de Septiembre^ del año próximo pasado, por el expresado Sr. Juez se ha conferido traslado de dieba demanda á D. Nicolás y D. Braulio López y Fernández como actuales poseedores de la casa calle de Cuba núm. cuarenta y cinco, mandándose les emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—Y para emplazarles libro la presento cédula con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 24 de 1880.—Lo que se publica p«r este medio para que llegue conocimiento de los interesados.—Habana, Abril 26 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Zacarías B resmes.	1402 T 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito* del Este.
Por el presente edicto, se anuncia af público haberse señalado el día diez y nueve del mes de Junio, á las doce de la mañana, en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate del potrero ‘‘Constancia, compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situado en el Barrio de Pipián, término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferro-carril de Cárdenas y Júoaro y & ignal distancia de los paraderos Pipián y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos, cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la testamentaría de Di Mercedes Sánchez Reyes. Habana, Abril 30 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1319 T 11
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia* del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente hago saber á virtud de lo dispuesto en providencia de 28 del corriente dictada á instancia de D-Ramón Cabrera y Armas en el rollo de apelación formado* con motivo de la establecida por D. Eduardo Fernández Alvarez en el juicio de tercería de dominio seguí io en el Juzgado Municipal de Guadalupe por el mencionado D. Ramón Cabrera y Armas contra D. Manuel Rey y el expresado Fernández Alvarez que en dicho rollo se ha dictado Ja sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«Sentencia.—En la ciudad de la Hab ana á 21 tío Marzo de mil ochoc:entos noventa; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital: habiendo visto este rollo formado con motivo de la apelación estab'ecida por D. Eduardo Fernández Alvarez en el juicio de tercería de dominio seguido en el Juzgado Municipal de Guadalupe por D. Ramón Cabrera contra D. Manuel R^y y el expresado Fernández; así como también el expediente original elevado y cuya apelación se deduce contra la sentencia dictada poH el expresado Juez Municipal de Guadalupe en veinte y tres de Octubre del pasado año de mil ochocientos ochenta y oaa-tro, en la qne se declaró coa lugar la demanda de tercería de dominio declarando las costas en la forma ordinaria.— Fallo que debo confirmarla y la confirmo sin especia] condenación de costas.—Notifíquesey expídase por el actuario-testimonio do este fallo para remitir con el expediente original al Juzgado Municipal de Guadalupe para lo que corresponda.—Así por esta mi sentencia defiuitiva lo prenuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y encontrándose en rebeldía los demandados D. Eduardo Fernández Alvarez y D. Mauuel Rey y para notificar á los mismos por este medio según lo ordenado en el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial de esta ciudad en la Habana á 30 de Abril de 1890.—Vicente Pardo.—Antemí, Arturo Galletti.	1371 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público; que en el expediente promovido por los heredeios de D. Félix José Piedra sobre la venta en pública subasta del cafetal “Rosario”, be señalado el día catorce de Junio próximo entrante á la una de la tarde en 1a sala del Ju gado, Tacón número dos para celebrar el remate de dicha finca situada en Güira de Melena, barrio del Tumbadero, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de trece y tres octavos caballerías de tierra, de primera c’ase con’sus fábricas, cercas y demás anexidades, retasada últimamente en ocho 'mil doscientos veinte y tres pesos setenta y ocho centavos oro, con advertencia de que no se admitirá proposición que no.cubra el íntegro valor del avalúo y al contado, estando de manifiesto en la escribanía el inventario de la finca y la certificación de gravámenes de la misma.—Y para su publicación en la Gaceta cficial de esta Ciudad libro la presente.—Habana 8 de Mayo de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1392 T 10
B ABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Berna] y Berual, Magistrado de Auliencia. Territorial de las de fuera de la Híb ina, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto, hago sabir; que en las diligencias á que la. misma so refiere, se ha expedido la cé lula que dice así —En el juicio ejecutivo qne en el juzgado de primera ins*ancia del distrito del Parque en Barcelona y por ante el escribano D. José Fitez sigue el Procurador D. Manuel Jacas y Vidal contra Ja razón social «Viuda é hijos de F. Rabos] a y Ballesta» sobre pago de diez y seis mil setecientos cincuenta pesetas y mediante baber.-e embargado á la sociedad ejecutada los diez y ocho mil duros nominales en Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba ronlos interesas desde quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco que le adeuda D.JPablo Raurell, se dictó á solicitud del actor, la. providencia que dice:-Providenc'a del Sr. Juez: Magda leño. —Barcelona 14 de Marzo de 1889.—C >mo se pide; diríjase exhorto al Juzgado de primera instancia de la Habana para que expida mandamiento á D. Pablo Raurell y le requiera á'que en el aclo entregue en m tálico el producto de la venta délos Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba y la cuenta justificada de di ha venta, depositando aquel en el Ban^o destinado al efecto á disposición de este Juzgado y á las resultas de este juicio ejecutivo y uniendo 'la cuenta al exhorto A fin de que con las diligencias que se practiquen surtan en estes autos los efectos de justicia.—Lo proveyó y firma 8. Sría,. doy fé.—Mairdaleno.-—Ante mí, José Fites.» Habiendo librado el • xhorto dispuesto para el requerimiento de D. Pablo Raurell que aparecía ser vecino de esta Ciudad en la casa calle de San Ignacio número cincuenta, y no pudiendo practicarle la diligencia por no vivir ya en esa casa el citado Raurell é ignorarse donde tenga su p radtro, el Sr. Jaez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de veinte y dos del actual, y á virtud de nuevo exhorto del de el 1 arquede Barcelona, ordenó llevar á efecto el r. querimienio en la forma prevenida en el artículo 679 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—E i tal virtud, por la presente cédula, que se fijará en el eitio público de costumbre é insertará además en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín ofl ial de esta Provincia, notifico á D. Pab'o Raurell la provi »encía que he copiado y le hago el requerimiento ordenado.—Habana Enero 26 de 1890.—Antonio Fernández de Velazco —Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta y Boletín oficial, se libra este edicto.-—Hubsna Enero 25 de lt>90. —Guillermo‘Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1374 P 9
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de faera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente hago saber que el Escribano, actuario á consecuencia de las diligencias que se mencionarán, ha librado la cédula qne dice:—A consecuencia de las diligencias tomadas como de la clase 24, promovidas por el procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de DT Justa Tru-jillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, en cobro de 2000 pesos oro, asegurados con hipoteca de la casa Gervasio, 66, con el ínteres de un 12 por 100 anual, solicitó se requiriese á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, para que en el término improrrogable de 10 días pagasen á D* Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, D. y D. de la H., según escritura de cesión otorgada ante el Notario D. Bernardo del Junco, en 23 de Junio de 1887, el capital de 2000 pesos y los intereses del 12 por 100 anual vencidos y no pagados, que se encuentran garantizados con hipoteca de la casa calle de Gervasio, número 66, según escritura otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de la expresada Institución, ante el Escribano D. José N, Ortega, en 11 de Julio da