GACETA DE LA HABANA.
859
PUESTO PRINCIPE.
Sr. D. Vicente Loret de Mola.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por mi Escribauía, sigue el procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Excmo. Sr. D. Lorenzo Castellanos, como sucesor y heredero de su padre el Excmo. Sr. D. José de la Cruz Castellanos, contra la sucesión de D. Alejandro Lcret de Mola, en cobro de cinco mil cuatrocientos sesenta pesos oro, que es en deberle por réditos, en los años de 1878 á 1885, del capital de quince mil seiscientos pesos en que el causante de su representado vendió á Mola, á tributo cincuenta y dos cabellarías, diez nueve cordo-les planos de tierra montuosa, en el punto de Mugarabom-ba, por escritura de 2 de Diciembre de 1865; se ha dispuesto, en providencia del 25 del actual, que el emplazamiento que se confirió á V. por auto de 16 de Octubre último, se le haga en la forma prescrita en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de ignorarse su paradero. En su consecuencia emplazo á V. por la presente, como uno de los sucesores de D. Alejandro Loret de Mola, para que en el término de quince días, comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, Je parará el pfrjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 28 de Abril de 1890.—Diego Don.*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, Fecha ut supra.—Diego Don.	1353 P 6
Juzgados <le Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Fi Sr. Juez de instrucción del distrito del E te. por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de Ja Superioridad librada en causa por hurto, contra el moreno Anterio Saín z, se cite por medio de la Gaceta oficial, á Don Estéban Alvares, cuyo domicilio se ignora, rara que el día doce del actual á las diez de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cuyo día ha de tener efecto el juicio oral y público de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á cinco de Mayo de mil ochociontos noventa.—El Secretario, José Mí Solis.	1358 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Cármen Valdés, natural de la Habana soltera, de diez y nueve años de edad, meretriz, hija de Ja Real Casa Cuna y vecina que fue de la calle de Lamparll'a número 58, para que en el término de quince días se presente eu el Juzagdo, sito Amistad número noventa y uno, con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en carta órden tibiada por la Superioridad en causa seguida por butto á D. Claro Bneza,—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á este juz-[ gado de la referida parda por hallarse inseresado en ello la Administración de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Abril de I790.-Eipibio Abril Ante mí, José Maria Solís.	1280 I 7
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito del Este de e>ta Ciudad 1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Iglesias Fuentes y Cajaravilla, hijo de D. Juan y D® María, natural de San Cristóbal de los Reyes en la provincia de la Coruña, solero, de diez y seis años y criado de manos que ha sido últimamente de la sastrería, sita en la Cai le de O-Reilly número 27, para que dentro del término de quince oías comparezca en este juzgado, calle de la Amistad i funere 91 á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por hurlo; cierto y seguro de que s así lo hiciere se le administrará justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que baya lugar.—Y al propio tiempo en uombre de 8. M. el Rey D, Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de sn auguste madre doña María Cristina, Reina Regente del Reino exhorto y requiero á las autoridades, así civiles como militares procedan, ála busca y cap-1 tura del individuo de referencia, conduciéndolo á este juzgado.—Habana Abril 18 de 1890—,Elpidio Abril.—Ante mí, José María Solis.	1225 I 6
El br. Juez de In giración del distrito Este por ante mí el Secretarlo ha dispuesto en carta órden librada de la Superioridad en causa seguida contra el moreno Laureano Almirante por huito á doña Francisca García, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque al asiático José Rosario vecino que fué últimamente de la casa de vecindad situada en la calle de la Bomba número veinte y cinco, á fin de que comparezca en el Juzzado sito calle de la Amistad número 91 en horas de una á tres de la tarde con el fin de cumplimentar 1« prevenido por la Real Sala de Jo criminal de la Excma. Audiencia.—Y para fu publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Scila.
1281 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. Juan Smit, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Antonio Santana, vecino que fué de la calle de Tenien Rey, 51, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1258 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, en la causa número 114 que instruyo por estafa, ha dispuesto que por tres número« consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Sede y Avalo, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de la Amistad, número 91, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa anteriormente ex-pres&da.iY para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1302 I 4
F) Sr. Juez de instrucción del distrito Fste, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Gómez Quintero, para que comparezca en este Juzgado a un acto de Justicia en causa criminal. Haba ni 29 de Abril de 1890. —El Secretati', José María Solís. -■ ■ ■	. .... .	18011 4
HABANA.—CENTRO.
Dno Clàudio Pérez Piquero, Juez accidental de instruc
cíón del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Fresno Llora, natural de Asturias, soltero, de 31 años, del comercio hijo de José y Margarita á fin de quese presente en este Juzgado á satisfacer el importe de la multa á que ha sido condenado en causa que se le siguió por estafa, en el estinguido juzgado de Jesus María y en caso contrario en ]& cárcel de esta ciudad dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación última
de este edicto, en defecto de abono de la multa, a sufrir la prisión subsidiaria correspondiente por defecto de abono de la multa, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará jusiieia y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana Abril 19 Je 1890.—Cláaudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1215 I 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de Instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Angela Pérez, como de treinta años de edad, natural de Cartagena, casada, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde Ja fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Di Diéga Pramos; cierta y spgnra de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r< bel de y contumaz;.y al propio tiempo encargo á las autoridades, civiles como militares, procedan á su detención v remisión á la expresada Casa de Recogidas á disposición de este Juzgado.—Habana Abril 22 de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.— Francisco Vasco.	1217 í 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan el pardo. José rapio Rodríguez, y sepan que pqcea bienes de fortunas, debiendo comparecer en este Juzgado, á primera audiencia. Habana 22 de Abril de 1890.— JOFé Clemente Santos.	1264 I 6
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], á Don Federico Santo Tomás, cuyas generales y domicilios se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justica en la «* usa ;criminal seguida por extravío de una ejecutoria del Tribunal Supremo. Habana 24 de Abril de 1890. Francisco Vasco.
1236 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tees números de la Garceta oficial, se convoque á Don Cláudio Delgado, á fio de que comparezca ante la Excma. Audiencia á designar nuevo Procurador que lo lepiesente en la querella seguida contra Don José Morales de los Ríos y otios por estafa á la compañía Española de Gas, por haber fallecido el Procurodor Don Ricardo Lancis, que lo representaba. Habana Abril 16 de 1890. —Francisco Vasco.	1184 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha ha dispuesto que por tres números déla Gaceta*oficial se convoquen á D. Raoul Delmónte y á D. Gregorio Tejeda, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término mas breve comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, á fin de evacuar un acto de justicia encausa que se sigue por robo de muebles á D. Cárlos Rus. Gabana, Abril 28 de 1890.—Francisco Vasco.	1296 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por es-te mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de quince años de edad, hijo de D. Pedro Miraba! y de la parda María Regla Sostre. vecino que fué de la calle de Neptuno; á fin de que eii el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, en caso contrario! se le declarará rebelde y contumaz y se tendrá por bastante los estrados de juzgado pata los demás trámites que ocurran. Habana Abril 29 de 1890.—Cludio Pérez Piquero.- - Vasco.
3297 I 4
H ABAN A.-O ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, y en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á D. Luis P. Westfhal, ha dispuesto en providencia del día de boy, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á D. Rodolfo Alfonso vecino que se dice ser de la calle de la Gloria; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, eu día y hora hábil después del último anuncio, áfiu de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana Abril 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1303 I 6 El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, en la causa formada por robo de ropas á Don José Tejeiro y otros, se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Maceo y Busto, vecino que hera del Oerro; con el fio de que se presente en este Juzgado,-dentro del término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 30 de Abril de 3890. — El S cetario, José A. Pessino.	1293 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra D* Dolores Castillo, y otro, por robo á D. Ramón Rodríguez, se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial á D. Manuel Alvarez Rodríguez, vecino que era de Vapor, 11, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del térmi-1 no de quinto día á evacuar un ar-to de justicia. Habana, Mayó 1? de 1890.—José A. Pessino.	1306 I 4
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con térmiuo de cinco días se convoque á D. Benito Lamela Insua, D. Ramón Arango Suárez, y D. Tomá Alearías Babi, serenos que fueron del patio del ferro-carril de Bahía, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de azúcares á D. Antonio Galindez. Matánzas, Abril 24 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1269 I 4
JABUCO,
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Ladislaa Seutelles, natural y vecina del Aguacate, soltera, como de treinta años y trabajadora de campo, estatura más bien baja, regordete, cara larga, color muy prieto, le falta un diente .en la encía inferior, ojos amortecidos é hija de la morena Aleja, para qne en el término de veinte dias, contados desde la fecha se presente en el Hospital de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra la misma se instruye por lesiones á la morena Adelaida Barrio, con apercibimiento de que si no lo verifica será declarada rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y encargo, tanto & las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión al Hospital de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la pre* sen te en Jabuco á 29 de Abril de 1890.—José Ojea y Scmosá. —Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1291 I 7
GUANAJAY.
Don José María Vejez, Juez de primera instancia de este-partido judicial.	|
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Soterga, natural de Navarra, soltero, jornalero y de*veinte y nueve años de edad, que hasta hace poco tiempo estuvo colocado con D. Ramón Ortega en el ingenio Central Lucía de donde se ausentó para Vuelta Arriba ignorándose su residencia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones por imprudencia y en el cual se le ha declarado procesado; seguro de que si así lo hnce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole ei peí juicio consiguiente, Asimismo suplica á todas las autoridades procedan á la busca,«detención y conduccióa.á este Juzgado del citado D. Adriano gotera,—Que así lo tengo dispuesto en sumario de que se ha hecho referencia.—Gua-n-'jay Abril 30 de 1890. — Ve lez.—Aute mí, Manuel Ga*’ rriüo.	1323	1	4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se sigue por estafa de once mil pesos oro, á los herederos de D. Pedro Castillo, se convoque por la Gaceta oficial á D. Bonifacio Blesa Jiménez, hacendado dueño del ingenio “San Francisco,” en Cayajabos y que se dice reside en la Habana, Calzada de la Infanta, punto conocido por Capellanes, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el referido sumario. Guanajay, Abril 20 de 1890.—Manuel Garrido.	1287	I	4
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, en causa contra Don Bel i sario Guerra y Trimifio, por robo, se cite por medio la Gaceta oficial de la Habraa- á D. José Campó, vecino que fué ae Cruces, á fin de que se presente en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa < liara 15 de Abril de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1196	I	6
GUANTANAMC.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Félix, conocí rio por Fellé, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en la causa que se le sigue por lesioues á Justo Durruty, apercibido de declarársele rebelde en caso contrario, parándole los perjuicios consiguientes.—Guantánarao 12 de Abril de 1890.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es cópia, Díaz.
1290 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Diego Estrada Robinson, natural de Bayamo, soltero, de véiute y cuatro años, hijo de Dolores Estrada, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en este Juagado á evacuer un acto en causa que s-3 le sigue por hurto de unayegu*, apercibiéndose de declararlo rebelde en caso contrario parándoles los perjuicios consiguientes.— Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1289 I 4
GUANABACOA.
A vg*ad de la causa seguida en este Juzgado con motivo de un choque ocurrido á las siete y media de la noche del 23 del corriente en el ramal de esta villa á Regla, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cite por este medio á los pasageros que iban en el tren que salió de esta para Regla, á fin de que comparezcan á declarar. Y para que tenga lugar lo dispuesto, libro la presente, Guanabacoa, Abril 24 de 1890.—Luis J. Marín.
1268 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lepoldo Dreke, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en e «usa por prevaricato y cohecho. Alfonso XII 26 de Abril de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1263 I 6
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres uñeros consecutivos <is la Gaceta oficial de la H iba a a, al moreno Marcelino Onagthen, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á hacer constar la ascendencia de los gastos de curación que tuvo que hacer ñor consecuencia de las lesiones que le infirió el moreno Ignacio Fogueras, así como los jornales que dejó de devengar durante los días queestubo impedido de trabajar; apercibido de tenerse por renunciada la indemnización en favor del reo si no comparece.—Alfonso XII Abril 24 de 1890.—Eugenio Perez Cubas.	1267 I 4
GÜINES.
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia 6 instrucción de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito llamo y emplazo, al moreno Eduardo Herrera, vecino de Melena, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á sufrir la prisión provisional decretada por la Sala de lo criminal de la Real Adudiencia de la Habana en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que de no verificarte será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Así mismo encargo la busca y captura del individuo eitado á todas las autoridades de la Isla.—Güines 26 de Abril de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí Antonio Navarro Romero
1275 I 6
GUANE. v
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia y de instrucción de Guane.
Por ia presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Gil y Perez, Datural de Consolación del Sur, vecino que fué de Baja, soltero, labrador, de veinte y nueve años é hijo de D. Ramón Gil, para que dentro* de 9 días, se presente en la cárcel de este Pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Hernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándotelos perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para la prisión y remisión del citado Gil.—Guane Abril 15 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Domingo V. Losada.	1257 I 7