hhm
GACETA DE LA ¿TABANA.
1209
te la falta de título do la propiedad, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 13 de Junio de 1890.—Vicente Pardo. — Ante mí, Pedro Bodriguez Pérez.
1796 T 30
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro do esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: á D. Ignacio, D. Jo* sé Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, D? Angela, Da Gertrudis, Di Josefa, Di Luisa y Da. Joaquina de Arrieta y Tenater, como hereaeros de D. Joaquín de Arrieta, que en el juicio ejecutivo promovido contra ellos, e n el oaráoter indicado, así como contra D. Francisco de Agriete, con igual carácter, ó sea contra la sucesión del expresado D. Joaquín dq Arrieta, por Di Liusa de Peñalver, como curadora ejemplar de su hermano el incapacitado Sr, Marqués de Arcos y de Casa-Calvo, sobre pesos, he acordado librar y librado mandamiento de ejecución, por la cantidad de seis mil setecientos ochenta y ocho pesos, frece centavos en oro, procedentes de réditos de censos, por los intereses de demora, y por las costas causadas y se causaren hasta el difinitivo pago, disponiendo además á instancia de ja parte actora, que por ignorarse el domicilio de los D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, Di Angela, Di Gertrudis, Di Josefa, Di Luisa y Di Joaquina de Arrieta, se proceda, en cuanto á ellos, al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos y se insertará en el Diario de la Marina, en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana; y hecha, como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, por las circunstancias mencionádas de ignorarse el domicilio de dichos deudores, la traba de la ejecución en las treinta y siete caballerías y doscientos cuarenta y seis cordeles de la hacienda Banagílises, afectas al censo, cuyos créditos se reclaman, con sus siembras, campo de caña, fábricas y cuanto más se encuentren en ellas, incluso la máquina del ingenio “Flor de Cuba,” constituido en las mismas, en cantidad suficiente á cubrir las I de que se trata, se practica por medio del presen edicto, y en cumplimiento de lo acordado, el requerimiento de pago á Igs expresados herederos de D. Joaquín de Arrieta, para que solventen las indicadas responsabilidades; dejándoseles desde luego citado de r* mate para que dentro del término improrrogable de nueve días, á contar desde la publicación de este edicto, se personen el los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Abril 14 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1776	P 19
H AB AN A—‘OESTE
I Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-L mera instancia dél distrito del Oeste de la misma.
Por esie mi primer edicto hago saber: que el quince I del entrame mes de Julio, á las doce del día, tendrá lugar I en este Juzgado, sito en la calle <te los Cuarteles núm? cua-I renta y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lan-I cha titulada «Dorotea» de cuarenta y seis toneladas y cua-I renta y cinco décimo con palo mayor y trinquete, forrada en I cobre con lastre y útiles en buen estado, tasada en dos mil I quinientos pesos, la mitad de otra titulada «Juanita» de dos I palos forrada en cobre y porte de trece toneladas y 88 I décimos, tasada en mil trescientos pesos: la mitad de otra I titulada «La Unión» de dos palos forrada en cobre y porte I de doce toneladas 55 décimos, tasada en mil pesos: la mi-I tad de otra titulada «La Constancia» de dos palos forrada en I cobre y porte de diez toneladas noventa y ohcho décimos ta-I sada en mil pesos; y la mitad de la titulada »Carmita,» de I dos palos, forrada en cobre, con once metro noventa y cinco I centíme tros de eslor por cuatro métros veinte centímetros I de manga, tasada en mil doscientos pesos, todas, con sus en-I seres y en buen estado. Advirtiendo que no se admitirán I proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y I que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse I el diez por ciento de la cantidad fijada, como tipo para la I subasta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo por I Don Manutl Bodriguez Baloira. contra Don Cesáreo G. I Calvo, en cobro de pesos que radica en este Juagado y Es-I cribania del actuario. Y para su inserción en tres núme-I ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se ex-I pide el presente edicto.—Habana 17 de Junio de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Muzóu.
1795 P 20
I Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del jui-I ció ejecutivo seguido por Don Antonio de Góngora y Peña, I contra Don Fermy Verdié en cobro de diez mil pesos, se I despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo I en las acciones ó cauiidades que Don Emeterio Zorrilla I teüga que entregar al ejecutado Verdi, sólo en cantidad I suficiente á cubrir principal, intereses y costas y por igoorar-I se el domicilio y residencia del deudor se verificó el reque-rimiento y citación de remate en una sola diligencia por ! cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:— «A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo.
! Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Ver-| dlé, en cobro de diez mil pesos por efectivo y remuneración I de trabajos y servicios prestados con motivo de la Red Te-I lefónica, que cursa en el Juzgado de primera instancia del I distrito del Oeste y Escribanía de Don An tonio Alvarez I Insua por quién fui delegado, por providencia de once del I corriente, se mandó librar mandamiento de ejecución por I la cantidad de diez mil pesos oro, intereses legales de demora I interpelación judicial y costas causadas y que se causaren; I en vista de lo manifest&do¿>or la representación de la par-I te actora de que el deudor Don Fermy Verdié, se había I ausentado de Madrid, ignorándose su paradero, y de lo dis-I puesto eu el artículo 1442 de la Ley, se ordenó proceder al ■ embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, I verificándose la citación de remate según el 1458 y el 269. I En tal virtud, cumplimentando el mandamiento referido el I alguacil de dicho Juzgado, D José García, por ante mí proce-I dió el embargo hasta cubrir principal intereses legales de I demora desde la interpelación judicial y costas cansadas y I que se causen, de las acciones ó cantidades que Don Eme* I torio Zorrilla, tenga que entregar al deudor el referido Don I Fermy Verdié, y se extiende la.presente, cédula que sirve I de requerimiento en forma, como está dispuesto, citándole I al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días I se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le con-I viniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lu-I gar en derecho. Habana 14 dé Janio de 1890.—-El Aguacil, I José García.—El Escribano, Francisco Baños.—Y para su I publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra |¡ el presento en la Habana á 14 de Junio de 1890.—Guiller-I mo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1777	P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoriai de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de D. Cecilio González y Fernández, cuyas generales no constan, por ignorarse quiénes sean estos ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos en término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Junio 5 de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Manuel Rodríguez.
1742 19
Jnzgados de Instrucción,
HABANA.—ESTE.
A virtud'dé carta orden de la Superioridad, librada en cansa contra D. Nemesio Pérez y Pelaez, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción del distrito-del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustín Rodríguez y D. Juan Vidal, vecinos que eran, el primero de Amistad, número 20 y el segundo de Monte, número 23, para que se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1772 I 21
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Modesto Galindo, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las morenas Isabel Mederos, Eusebia Herrera, María Díaz, y Micaela Peraza, vecinas que eran respectivamente de la calle de Bernaza, esquina á Obrapía, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, con el fin de evacuar un acto de jus-tieia.-^Habana, Junio 16 de 1890.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	'	1773 I 21
1). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bustamante Rosas, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de 20 años, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. Habana, Junio 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1758 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.	c
Por este mi primer edicto, sito, llamo y emplazo á D. Nieasio García Fernández, natural de Santander, soltero, dependiente y de 29 años de edad, para que en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-ea que se le sigue en unión de otro por robo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Habana, Junio 9 de 1890. —Fulgencio de la Vega.	1775 I 21
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de insirucción del distrito del Centro, por ante mi, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan* al moreno Santiago Catalino López álias Echegaray, para que dentro del término de quinto día comparezcan en en el Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar, si él mismo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Junio 14 de 1890.—José Clemente Santos.	1760 I 21
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Concepción Aguilar, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á la misma. Habana, Junio 14 de 1800. José Clemente Santos.
1761 I 20
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa á D. Juan de la Nuez y Domínguez, se convoque por el periódico oficial al mencionado Nuez y Domínguez, vecino que era del barrio de Jesús del Monte, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Junio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1771 r 21
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez |de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Cassague, vecino que fué de la calle de los Enamorados número nueve, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado, sito en la calzada de Galiano número setenta y dos, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumáz y por bastantes los Extrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan ios demás trámites. Asimismo encargo á las autoridades taulo civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de dieho individuo. Habana 10 de Junio de 1890—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1718 I 20
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital.
■ Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Cárdenas, vecino de Guaüabacoa, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y detención del expresado moreno.—Habana 10 de Junio de 1890.—Manuel del Barrí o.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1716 I 20
Ledo.* D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José. del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años de edad, de estatura alta, delgado, trigueño, de bigote castaño, inútil de dos dedos de la mano derecha por tener los tendones encojidos, vecino que fué de la calle del Castillo y dependiente de una carnicería, situada en San Miguel, 197, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presento en Ja cárcel de esta ciudad, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites de justicia, esto es del procedimiento. Habana, Junio 11 de 1890.—Manuel Barrio* —José A. Pessino.	1784 I 20
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oests, en la Superior carta orden librada en la causa formada contra D. Rafael Mirec Soca, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite á D. Miguel Piedra Cabrera, vecino que fué de la calle de Romay, número catorce, para que el día veiute y seis del actual, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la Real cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra D. Rafael Miret Soca, por estafa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento en la Habana á 16 de Junio do 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1770 I 18
•	CARDENAS.
Ldo. Don José García de Pare les, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por el presente edicto, sito, llamo y emplazo á D. José Barron, que es de estatura regular, envuelto en carnes, hoyo de viruelas y el labio inferior algo saliente, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Regino Do vale; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oiará y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado así como incursos en las penas de la Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Cárdenas, Junio 10 de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1759 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio Orozco y Aráscot, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por esta mi requisitoria, cito,'lamo y emplazo á Don Ignacio Consuegra, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de doce años de edad é hijo de Da Gregoria Consuegra y padre no conocido, para que en el término de 10 días, contado* desde Ja primera publicacióuMe esta requisitoria, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con con el fin de descamarse de Ja culpa que le resulto en la causa que se le sigue por homicidio á D. José María Mar— Línez Prado, por irnprudeucia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admistrará cumplida justicia y de lo contra-se le declarará rebelde y contumáz. Asím smo ruego á todas las autoridades así civiles como miiitaresy demás ageutes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Consuegra, remitiéndolo á la cárcel de la Ciudad de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dioba ciudad. Sagua la Grande, Junio 12 de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1746 I 21
El Sr. Jusz de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio fie convoque al moreno Mamerto Martínez, que residió en el ingenio “Re-compesa,” en Macagua, para que dentro de quinto día se*
Í)resente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en a causa que se sigue contra la morena Emilia Martínez, por hurto de cerdos á D. Cirilo González. Y para su publi-caión en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Janio 14 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.
1757 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez Municipal y de instrucción accidental uel distrito Sur de esta ciudad. Hago saber: que en causa que instruyo por hurto de un caballo de Don Luí» Horruit'iner; he dispuesto que sea conducida-á este Juzgado, la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un caballo color dorado con el hierro J. D. en la nalga, de cinco años de edad, capado, de seis cuartas de alzada; la melena larga y calzado de la pata izquierda. Y para que tenga cumplimiento enearezco do todas las autoridades de la Isla así civiles como militares que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que sé interesa.—Santiago de Cuba 1? do Junio Je 1890.—Ramón Masforrol y García.—Pedro J. Fomáris.
1725 I 18
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer, en causa contra el moreno Hilario Rodríguez, por lesiones, que se convoque á la de su clase Aurelia Silva, vecina de San Diego del Valle, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con objeto de ser examinada por los particulares conducentes. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Junio 10 de 1880.—Francisco M. Gispert.	1758 I 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en la causa seguida por hurto dos un caballos á D. Ildefonso Pérez y pardo José Gil Enriquez, vecinos del término de la Espe-ránza, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo título posea el que le fué hur todo á Pérez, el cual es de las señas siguientes: dorado, deseis y media cuartas y con el hierro R. en el anca izquierda. Y recomiendo á las autoridades y sus agentes la referida captura.—Santa Clara, Junio 9 de 1890.—José María Fernández de Castre* y Apéstegui.—Por Villar.—Francisco M» Gispert.	1748 1 20
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia dictada en la ejecutoria contra Joaquín Cárdenas, por asesinato, homicidio é incendio, se ha servido disponer sea citada de. comparendo ante mí, con término de diez días, á la negra Salomé González, cuya última residencia la tuvo en Alquízar, para que se instruya de un asunto que le incumbe. Y para su publicación, libro la presente. Remedios, 2 de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1782 I 20