ANO LU.—'NCm. 12
Martes 14 de Enero de 1890.
TOMO I?.-Päfe, 89
------ —---------
FIEHR/XOZDICO OFICIAL DEL QOBIERITO
pvtjîjcos	smascHJEPcxonr.
PHKCXOSB J» JE SVSOB1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mafianaá4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 ortv
Provincias, por ídem..........$ -4-5° id. | Península, por ídem .	• . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
parte oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETOS.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Victoria de las Tubas, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcalde y l.° y 2.° Teniente respectivamente, á los Sres. D. Juan Perrer, D. Pelegrín Bory Roma-gosa y D. Serapio Ferrer y Crivillés.
Habana, 11 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Mayarí, y usando de las atribuciones que me conceden los artículps 49 y 50, de la vigente Ley municipal, be tenido á bien ¡nombrar para el cargo de Alcalde de dicho Ayuntamiento al Sr. D. Faustino Braña Fernández.
Habana, Í1 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Ministerio de Ultramar.—Número 2038.—Excelentísimo Sr.:—Oon objeto de dar cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 7, 8 y 12 del Real Decreto de 28 de Septiembre último, creando el cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar; S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente: —Primero. 'Que se publique en el periódico oficial de la Isla, de eu digno cargo, el adjunto Escalafón de los empleados de la misma, que han de formar parte del referido cuerpo, para que si alguno se considerara perjudicado en el orden de su colocación, pueda hacer sus reclamaciones á este Ministerio por conducto de V. E., en el improrrogable plazo de quince días, á partir de su publicación en el aludido periódico.— Segundo. Que los individuos que comprende el citado Escalafón han de examinarse de las' siguientes asigl naturas:—Nociones de Decrecho Civil, Administrativo y Mercantil y resolución práctica de nn expediente administrativo.—Tercero. Que el , Tribuna-de exámenes lo constituyan el Presidente de la Audiencia, como Presidente; el Interventor general del Estado y un Magistrado administrativo del Tribunal local de lo Contencioso.—Cuarto. Que los indicados exámenes han de comenzar indefectiblemente á los quince días de publicarse el Escalafón en la Gaceta, y sin que se exima de ello á ninguno de los individuos comprendidos en el mismo, á causa de tener reclamación pendiente ó por cualquier otro motivo; y Quinto. Que el Presidente remita a este Ministerio, por conducto de V. E., el acta ó relación de los individuos que hayan merecido la calificación de aprobados.—De Real orden, con inclusión del citado Escalafón, lo comunico á V. E. para los efectos que se indican.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 14 de Diciembre de 1889.—Becerra.—
Sr. Gobernador General de Cuba.—Habana, Enero 4 de 1890.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Salamanca.»
Habana, 10 de Enero de 1890.—S. Barcena.
Hay nn sello que dice:—Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Hacienda.—Negociado de lo Contencioso.—Escalafón de los empleados en la Isla de Cuba que prestan sns servicios con carácter de Letrados, y que entran á formar parte del cuerpo de Abogados del Estado de Ultramar, creado por Real Decreto de 28 de Septiembre último.
D. Raimundo Fariñas, Jefe de Administración de caarta clase.
D. Tomás Alonso y Zaba, Jefe de Negociado de segunda clase.
D. Joaquín Manjón y Zuazo, oficial primero.
D. Luis Ramón de Betancourt,' oficial primero.
D. Luis Azcárate y Ferrer, oficial primero.
D. Francisco Chacón y Montalvo, oficial primero.
D. Cárlos Alberto Saladrigas, oficial segundo.
D. Cárlos Pedroso y Hull, ídem Ídem.
D. Armando de las Salas Piimarino, ídem.
Madrid, Diciembre de 1889.—El Director general de Hacienda, Rodolfo Pelayo.
Es copia.—S. Bárcena.
Gracia y Justicia.
Negociado de asuntos judiciales.
Creadas por virtud del art. l.° del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, las Audiencias de lo Criminal de Pinar del Rió, Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba; el Exctno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien modificar la anterior clasificación de las cárceles que existen en dichas poblaciones, cuyos establecimientos se llamarán de Audiencia de lo Criminal, en vez de Cabeceras de provincia, como hasta ahora se han venido denominando; quedando, por consiguiente, clasificadas las cárceles de esta Isla, en esta forma:
Cárceles de Audiencia Territorial.
Habana.
Puerto Principe.
Cárceles de Audiencia de lo Criminal.
Pinar del Rio.
Matanzas.
Santa Clara.
Santiago de Cuba.
Cárceles de Partido.
Provincia de la Habana.
Marianao.
Jaruco.
Guanabacoa.
Gñines.
Bejucal.
San Antonio de los Baños.
Provínola de Pinar del Río
Guanes.
San Cristóbal.
Guanaj&y.
Provincia de Matanzas.
Alfonso XII.
Cárdenas.
Colón.
Provincia be Santa Clara.
t Cienfnegoe.
Remedios.
Trinidad.
Sancti Spiritus.
Sagua la Grande.
Provincia de Puerto Príncipe.
Morón.
Provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo.
Bayarno.
Holguin.
Manzanillo.
Baracoa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, .8 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,011.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por salida á otro destino de D, Constantino Insua y dotada con el 'sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y O’Farrill, que es oficial quinto en el Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.-S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,010.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° del Cen-' tro de Estadística, en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Fernández Santa Eulalia y dotada coa el sueldo anual de 300 pesos y 450 de de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar á D. Constantino Insua y Ecay, que sirve igual destino en la Administración de Hacienda y Aduana do Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha > de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu'' blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Báreena.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2.009.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 952, fecha 12 de Noviembre último, dando