4i6
GACETA DE LA HABANA,
¡¡ciudad, estando en audiencia pública en este día. Habana, •Febrero 19 de 1890.—Jesús Rodríguez.—Y para que le sirva ¡de notificación á los expresados £>? María de la Luz, Don ¡ Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, cuyos do-micilios Se ignora, se libra el presente para su publicación i en la Gaceta oficial. Habana, Febrero 28 de 1890,—Francisco Vilalta.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 672 T 5
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta Capital-—Escribanía á cargo del que suscribe.
En la testamentaría de Don Antonio José Romay, y D! Quirina Infante, ha dispuesto el Sr. Juez del expresado distrito, en Drovidencia de veinte y dos de Noviembre último, se instruya al heredero Don Antonio Francisco Roma v, de lo solicitado por el Procurador Don Pascual Rodri-Iguez, en el segundo otrosí del escrito de veinte de Noviem-Jbre último, ósea que se requiera al albacea Don Ernesto Peña, para que dentro del término de quinto día, rinda la ¡cuenta de su administración, apercibido de remoción si así I no lo verifica: que se señale día para la celebración de una ¡junta con arreglo á lo que previene el artículo mil sesenta ¡jy siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que las ¡partes acuerden la forma en que ha de practicarse la cuen-|ta de división y partición de bienes y que dentro del térrai-■ no de (finto día, constituya su representación en dichos ¡autos. Y en virtud de ignorarse el paradero y domicilio del 'expresado Romay y con objeto de practicar la instrucción dispuesta, se libra la presente, para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad. Habana Febrero veintisiete de mil ¡ochocientos noventa.—Juán Hipólito Vergel. 710 P 6
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez le primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia doce del mes de Abril á las doce de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte número 227, para el «remate del Potrero “Constancia,” compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, ubicado en ellbarrio de Pijuan, término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del Ferrocarril de Cárdenas y Júcarro, á igual distancia de los paraderos Pijuan y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cabra el precio de la tasación.—Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Doña Mercedes Sánchez Reyes.—Habana, Febrero 26 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Juan Rodríguez.
674 T 4
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ae pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández González, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y la nota de publicación, dicen así:—En la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Esto, habiendo visto la presente demanda de pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibafíez, empleado de policía, cesante, vecino de la calle de la Habana, número 86, representado por el Procurador Don Antonio Arjoña, y dinj ido por el Dr. Don José A. González y Lanuza, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández y González, que no han comparecido en esta demanda, en la cual ha sido parte el Ministerio Fiscal. —Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que expresa el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Vistos los artículos 13, 14, 15, 21, 28, 30 y 33 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo:—Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar con Don Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando Audiencia pública este día, de que doy fó.—Habana Febrero 19 de 1890.—Ante mí, Francisco dé Castro.—Y por ignorarse el domicilio de los demandados, se libra el presente, para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno General. Habana, Febrero 28 de 1890.—Francisco Vilalta y Ruíz.—Antemí, Francisco de Castro.	673 T 6
Don Fra ti cisco Novel y Martí, Juez de primera instancia del distrsto del Este en esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á loa bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matanzas, de 27 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernaza mim. 18, que falleció en esta ciudad, Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, el día 16 de Noviembre último, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo Acrediten. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado paido^ Manuel Rodríguez. Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Febrero 19 de 1890. Francisco Nova y Martí. Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
591 4
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Asm i el, como Curador ejemplar de Don Cecilio Fernán des Cueto y Ayllón, coutra los herederos del Sr. Marquéz.Je Villalva, be dispuesto, se ponga nuevamente en pública subasta y sin sugeción á tipo, el ingenio ’’Recreo” sito en el término Municipal de Guanayajabo, partido judicial de Cárdenas, que fué embargado al Sr. Marques de Villalva, cou sus fábricas, terrenos, trenes, entre los que se encuentra un tacho al vacio y demás pertenencias. Se ha señalado para el acto del remate la una de la tarde del día treinta y uno del eutrante mes de Marzo en ios Estrados del Juzgado, sito, en la calle de Tacón, número dos altos: advirtiéndose que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don José María Espinosa, hoy á cargo del que refrenda, donde podrán examinarlo los que quieran tomar parteen la subasta, con la prevención de que deberán de conformarse cou ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y para tomar partéenla referida subasta deberán consignar previamente en la mesa uei Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió
de tipo para la anterior subasta que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mabón.
703 P 6
HABANA.—OESTE.
edicto á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo dentro de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 15 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal,—El Escribano, Lodo. Ramón Portooarrero.	581 4
GUANABACOA.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del Oeste.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago sa* ber: que á virtud del incidente al concurso de Don Agustín Gonzáles Alun, promovido porD? M® de las Mercedes Gue-rray Hernandez, sobre reconocimiento de su crédito, he dispuesto en providencia de veinte y cinco de Febrero último, se pongan en pública subasta) por término de veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación las casas calzada de de Jesús del monte, números cuatrocientos ochenta y dos, A. de madera y tejas, que linda por la izquierda con Don José Canales, por la derecha coa el número cuatrocientos ochenta y cuatro de Don Agustín González Alun, y por la espalda con la estancia de D? María de Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos, en oro: la de la misma calzada número cuatrocientos ochenta y cuatro, de madera y tejas, que linda por la dere' cha con el número cuatracientos ochenta y dos A; por la izquierda ton los números cuatrocientos ochenta y seis y por la espalda con herederos de D* María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de setecientos noventa y tres pesos nove tí ta y uo centavos oro: debiendo advertirse que sobre esta casa y la marcada con el número cuatrocientos ochenta y dos A, hay fabricados unos altos de madera y tejas, oue aparecen iu»tii>reciados en seteoientos cuarenta y ocho pego*, ochenta centavos eu oro y la de la|propia calzada número cual roe i en ro* ochenta y seis, de madera y tejas,' que linda por la izquierda con la cuatrocientos ochenta y cuatro, por la derecha con González Alun, y por la espalda con herederos de D® María de Jesús Pért-z, tasada en la cantidad de dos mil qurniento-* cuarenta y un pi sos treint a centavos oro: habiéndose señalado para el acto de la subasta, el oía veinte y siete del corriente, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, con la deducción expresada; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la súbita, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continúo del remate, excepto la que corresponda al melor postor, la cual se reservará en depósi-! to como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Habana pi i mero de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luís Mazón.	695 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Teodoro Agostini y Marzo!as, contra Don Edmundo Mourgue, en cobro] de trece mil setecientos veinte y tres pesos, intereses y costas, cuyas diligencias cursan eu este Juzgado, ante el Escribano Don Luís Mazón, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el día siete de Abril próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, los siguientes créditos que a favor del ejecutado, reconoce el Sr. Marqués de San Miguel, con hipoteca, sobre el ingenio Intrépido, y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, ante Don CárloB Amores á saber: uno de siete mil quinientos cuatro pesos, y otro de ocho mil ciento noventa y cuatro pesos, veinte y cuatro centavos oro: tasados el primero en dos mil quinientos quince pesos, treinta centavos oro: y el segundo en dos mil setecientos treinta y tres pesos, ocho centavos, en dicha expecie; y el tercero de veinte y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos, veinte y tres centavos en billetes del Banco Español, resto de los .setenta y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos, veinte y tres centavos, á que dicha escritura se refiere, cuyo resto, al tipo de ciento cuarenta y uno por ciento, ha sido valorizado en très mil doscientos noventa y cinco pesos, treinta y seis centavos oro. advirtiendoque no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dichos avalúos, debiéndolos licitadores, para poder tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una oantidad igual al diez por ciento, por lo meaos de la suma que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; y en concepto de que las consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación eu tres números conBCUtivos de la Gaceta del Gobierno General, expido el presente en 1?. Habana en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Reruar.—Ante mí.—Luís Mazón.	693 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se emplaza á los p iriontes de Don Serafín Rodriguez y Rodriguez, natural de Asturias, soltero, de veinte años, dependiente, sin domicilio fijo, y que se encuentra en la sala de observación, para que en el término de un mes comparezcan á instruirse del expediente que se sustancia por ante el actuario sobre demencia de dicho individuo y á manifestar lo que les constaren sobre sus facultades mentales. Asi lo tengo dispuesto en las diligencias que se instruyen sobre la demencia del expresado Don Serafín Rodriguez y Rodriguez.—Hababa veinte y seis de Febrero de mil oobooientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de ía Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.	694. 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma. Habiendo fallecido Don Angel García y García, hijo de Don José y Doña María, natural de Romaelleó Braña, en la provincia de Oviedo, soltero, de veinte y un año de edad, sin hacer testamento, se convoca por medio del presente
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D? María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D® María Celedonia Rafaelly, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, el almacén, situado en la már-gen Norte del Rio San Juan de Matánzas, calle de Nar-vaez, número ocho, esquina á Manzanedo, de manipostería, tabla y tejas, edificado en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco metros de fondo y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo; tasado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos; y la casa número 37, de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanos, en la referida ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y cuatro metros de fondo y seis metros de frente de fondo; tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día doce del mes de Abril venidero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús María, número 7; advirtiéndose que para tomar parte en dicha subasta deberá consignarse prèviamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y por último, que no constan enjlos autos los títulos de propiedad de las referidas fincas. Y para su publicación en ls Gaceta de la Habana, se libra este. Guanabacoa, Febrero 21 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Pon M. de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.
702 T 5
SAN ANTON*©.......
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de e*ta villa y su distrito judicial.
En el abinte8tato de Doña Isabel Piedra y Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 30 días y por el precio de su avalúo, media caballería de tierra del sitio “Las Delicias,” cuya mitad corresponde á los menores Doña Segunda Mercedes, Don Florencio Valerio y Doni José Onofre de la Nuez y Piedra, tasada en 1250 $ oro: que linda por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca “ Las Delicias;” por el Sur, con el camino Real de la Costa y por el Oeste, con terrenos de Doña Clemencia Carré rade Romay. Lo mismo que la proposición de adjudicación de la mitad proindivisa de dos y media caballerías de tierra restantes, que hace Don Onofre del Carmen de la Nuez, también por el precio íntegro del avalúo ascendente á 6937 $ 62i centavos oro, y 82 $ 76 centavos más, cuya porción de terreno linda por el Norte, con terreno de D. Juan Brito Camacho; por el Este, con los herederos de D. Francisco Pérez Castañeda; por el Sur, con el camino Real de la costa y por el Oeste, con Doña Clemencia Carrerade Romay; señalándose para que tenga lugar el remate el día 14 de Abril, á las 12 de su mañana.—Ad virtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta, deberán depositar en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del precio de los avalúos.—San Antonio, 3 do Marzo de 1890,—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. & an Antonio, 3 de Marzo de 1890,— V? B?, Morales.—Agustín Castro,	711 P 6
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez deprimerà instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. Por medio de la presente, se convocan á los parientes de Don Pascual Martínez y Jiménez, natural de Alvalera, provincia de Alicante, de 64 años de edad, viudo y preceptor y vecino que fué de Guayabol, para,que en el término de nueve días se presente en este Juzgádo á fin de ofrecerles el sumario seguido por muerte natural de dicho Martínez Jiménez, y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
529 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: A Don José Fernando Arango, cuyo domicilio y residencia se ignora, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sr. Don José Arango.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, recaído en el juicio declaraitvo de mayor cuantía que por ante mí ba promovido D® Tomasa Martínez, como Albacea testamentaria de su difunto marido Don Manuel Pradas, contra V. eu cobro de once mil ouatroeientos ochenta y siete pesos, cu»tro reales, con sus intereses, proveniente de los plazos de la permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso y Revirón, del ingenio La Sabanilla y el sitio La Victoria, ha conferido á V. traslado de dicha demanda, con citación y emplazamiento, para que dentro del término de qui noe días, se persone’en forma en dichos autos, disponiendo á la voz que la diligencia se haga conforme al anículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su consecuencia y á los efeotos dis-puestos expido la presente cédula, en inteligencia de que si no comparece V. en aquel término le parará el perj uicio á que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa.—Federico Díaz I Compari ioni. Y para su fijacióu en los parajes eouvenien-1 tes y publicaciones en los perió Ileos oficiales, se libra el I presente en Puerto Príncipe á diez y nueve de Febrero de l mil ochocientos noventa. - Ambrosio Valiente.—Por man- | dado de S. Sría.—Federico Díaz Companioni.—Es copia. —Díaz.	639 P 4
Don Vicente Fernández Vázquez, Caballero Gran Cruz de la Orden Española de Isabel la Católica, Presidente de la Sala de esta Excma. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Hágo saber: que en el juicio declarativo de mayor ouautla que, procedente del juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, sigue en esta Superioridad Don Rafael Roig, contra la Sociedad de Ferrer Hermanos, sobre [cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: ”En la Ciudad de Puerto Príncipe á siete de Febrero de mil ochocientos noventa, en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido ante el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, por Don Rafael Roig, del comerc io, y vecino de esa Ciadad, contra la Sociedad de ’’Ferrer Hermanos“ del mismo comercio y vecindario, sobre cobro de pesos etc.—Fallamos: que decía-, rando sin lugar la demanda interpuesta por el Procurador