GACETA DE LA HABANA,
147
MODELO DE PROPOSICION.
1). N...... N...., vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de.... num..,
según cédula personal que éxhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la pro* viuda, para contratar los trabajos del táller de cigarrería, instalado, en la Peniteñciaría Militar, durante los meses desde esta fecliá á fin de junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de precios límites, los que se fijan en e) mismo ó con el aumento de.... tanto por ciento, con sugeción á las
condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto .acompaño la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos, correspondiente al cinco por ciento ael importe a que asciende el referido servicio y período de tiempo citado.
Fecha y firma del proponente.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar párte en este acto que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde, del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límr-tes son los siguientes:	*
Borceguíes ó zapatos de hombres, clavados., ó zapatos ó napoleones de Señora ■ y niños, el par veinte y cinco centavos de peso, oro,. ...................... $ 0*25 oro
Al propio tiempo se hace constar, que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de 1? cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, á que asciende el cinco por ciento del total importe culcu!ado del servicio, durante el período que se expresa.
Habana, 15 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N........ vecino de esta capital
(ó de donde sea) y domiciliado enría calle de.¿ nú-
mero..., según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para contratar los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desde esta fecha d fin de Junio' de, 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los que fijan en
ésto, ó con el aumento de..tanto por ciento, con
sujeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, correspondiente al cinco por ciento del importe á qne asciende el referido servicio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre ultimo y bajo el número 1242, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Visto el expediente que remite V. E. en su oficio número 1170, de 23 de Mayo último, relativo 4 la solicitud de D. José Reigney, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Campechue-la, de esá Isla, para el servicio del ingenio Central Santa Teresa.—Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diversos Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4$ de la Junta consultora de Caminos, Cañales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confirme la autorización provisional otorgada en 15 de Julio de
1886,	por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, á los Seas. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reigney y Comp?, y se conceda definitivamente á los mismos uu muelle de madera de uso especial destinado al servicio ael ingenio Central Santa Teresa, en terrenos de Seibanueces, barrio de Campecbuela, término municipal de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30 de Mayo de
1887,	publicándose esta resolución en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Noviembre
próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia de las condiciones que se citan en la transcrita Real orden».
Condiciones que se citan.
D El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenia Santa Teresa de Jesús, de la propiedad del peticionario^ pero desde el momento en que se trate de utilizarlo para el movimiento de cabotaje habrá de mediar expresa autorización superior para ello.
2$ El plazo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes, será de treinta año?, al cabo de los cuales se verificará la reverción al Estado, de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.
3a Si el interés general lo exigiese, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.
4$ En caso de que la Intendencia general de Hacienda de la Isla lo considerase necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para alojamiento de un empleado del Resguardo.
5^ Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandónase las obras ó no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinados, podrá obligársele por el Gobierno General de lá Isla á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que pertenece til dominio público.
6a El concesionario se obliga en un plazo máximo de tres meses, contado desde la fecha en que se je comunique la concesión definitiva á poner el eutablonado del muelle en los lugares que falta, dejando así las obras eu un todo conformes con el proyecto presentado y dará cuenta de su completa terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos que procedan.
7a Si el tráfico de la costa en que se halla construido eí muelle aumentase por cuálquier motivo, aca30 por el fomento de los ingenios, v conviniere al servicio de la navegación señalar el muelle con una luzbel concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe tan luego como lo disponga la superioridad, dándole la altura y el color que también se le indicará; y
8$ Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten eu lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890.—Juan Martínez Zábalo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por los Sres. Monés y C&, en solicitud de autorización para construir un muelle en el puerto de Baracoa y un puente levadizo sobre el río Macaguanigua, cuyo expediente y proyecto correspondiente remite V. E. con su oficio número 1426, de 12 de Julio último.—Y de conformidad con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla y apoyado por V. E., y de acuerdo cod el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—1& Se autoriza á los Sres. Monos- y Ca para la construcción de un muelle en el puerto de Baracoa, conforme al proyecto presentado por dichos señores al Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba en 15 de Junio de 1888.—Estas obras se considerarán como de uso especial, y desde el momento en que se trate de utilizarlas estableciendo tarifas para el uso público, habrá de mediar expresa autorización del Gobierno para I09 efectos correspondientes.—2*	Los concesionarios depositarán en la N
Administración de Rentas unidas de la provincia, en garantía del cumplimiento de las condiciones de la coucesión, según dispone el artículo 20 de la Ley de Aguas vigente, el uno por cierto del presupuesto de las obras.—Si dejasen transcurrir 20 días sin hacer el depósito se declarará sin efecto la concesión.—3a Re devolverá al concesionario la suma del depósito de garantía á medida que acrediten haber ejecutado los trabajos necesarios á cubrir eu importe, y en reemplazo del depósito se considerará especialmente hipotecada la obra construida.—4^ Las obras del muelle se ejecutarán con sujeción al proyecto presentado bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, previo su replanteo por el mismo con asistencia de los concesionarios.—5? El plazo de ejecución de las obras, será de cinco meses á contar desde el día de la concesión, caducando ésta si al transcurrir dicho plazo no se hubiesen terminado.—6? Será obligación de los concesionarios tener levantado el puente levadizo en las horas de la noche y siempre que-sea necesario, durante el día, para paso de las embarcaciones de mástiles ó cualquiera otra que así lo exijan, á cuyo efecto, en los momentos en que el puente esté sirviendo para comunicar el almacén con el muelle, establecerán un guarda eu aquel lugar que cuide y disponga se eleve inmediatamente el puente en to* dos los casos necesarios, siendo por lo tanto responsables de los daños y perjuicios que por falta de cumplimiento de esta condición pueda irrogarse á tercer«). — El puente levadizo ha de estar levantado, no solo durante la noche, sino siempre que el muelle no esté en servicio y además cuando estándolo, pueda impedir el paso de las embarcaciones por el río, cayo.servicio público se considerará preferente en todos casos al especial del muelle.—7a Será obligación de los concesionarios limpiar el cauce del río Macaguanigua,
en toda la extensión de 50 metros, aguas arriba *y aguas abajo, á partir del eje del puente, á fin de evitar que se detengan en aquel lugar las brozas y arenas y que alterando el régimen de la corriente hasta la desembocadura pueda ocasionar perjuicios á la navegación del expresado río.— Asimismo se procurará dar salida á las aguas procedentes de las lluvias y á las de las avenidas de dicho río Macaguanigua pora evitar estancamentos en los contornos de aquellas obras que podían ocasionar perjuicios á la salubridad púb ica.—8a El plazo de usufructo de las obras y de los terrenos correspondientes se fija en 30 años, ai cabo de los cuales se verificará Ja reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.—9^ Si para cualquier obra ó servicio de utilidad pública, necesitare el Estado en cualquier tiempo el terreno concedido para la construcción de estas obras, quedan los concesionarios obligados á demolerlas sin derecho á indemnización de ningún género, pudiendo disponer de los materiales.—El plazo para el desahucio será el de cuarenta días, y si durante él, no se hubiera hecho la demolición, la ejecutará el Estado por cuenta de los concesionarios—10. En caso de que la Intendencia general de Hacienda lo juzgue necesario, se obligan los concesionarios á construir en ei lugar que se le designará, una casilla inmediata al muelle para alojamiento de dos empleados del Resguardo marítimo.—11. Quedan obligados los concesionarios á mantener, de noche, un farol encendido en el extremo más saliente del muelle, entendiéndose que dicha luz se colocará á la altura conveniente para ser visible de todo el puerto, con vidrios de color que se le indicarán para que se distinga de los de la población y la de los buques.-12 La construcción de las obras dependerá de la vigilancia é inspección del Ingeniero Jefe de la,provincia y á su terminación serán reconocidas por el mismo, expidiéndose una certificación si se hallaren conformes con las condiciones particulares y generales del proyecto, no pudiendo utilizarse las referidas obras sin este requisito previo.—13. Los gastos que ooasione el cumplimiento de las condiciones 4a y 12, serán satisfechos por los concesionarios.—14. Si los concesionarios, después de terminadas las obras ó durante el plazo de la concesión, las abandonaren ó no las comenzaren de modo que puedan utilizarse debidamente para el uso á que se destinan, podrá obligárseles por el Gobierno General de la Isla, á su completa desaparición para que por ningún concepto caufcen perjuicios al uso general del dominio público.—15. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujetos los concesionarios á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Mayo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dictaren sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en estrado, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos oportunos».
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890. Juan Martínez Zabalo.
Ad ninistración Central tíe Contribuciones, Im puestos y propiedades.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 21 al 28 de Diciembre próximo pasado, por los ejercicios que á continuación se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.				i j
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre			4.518,066	02		
Id. id el 28 do id		4.518,197	62		
		—	131	60 1
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre		4.287,862	26		
Id. id. el 28 de id			4.288,093	8J		
		—	231	55
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre			4.390,909	38		
Id. id. el 28 de id		4.392,950	63		
		—	2,041	25
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre		 . .	3.936,555	70		
Id. id el 28 de id		3.942,143	27		
		—	5,587	57
Año de 1889-90.				
Recaudada hasta el 21 de				
Di» iembre		714,275	11		
Td. i»i. el 28 de id	1	816,393	50		
	—	—	2,118	39
Recaudado en la semana			10,110 36	
Habana, 10 de Enero de 1889.—El Administrador Central, P. S., Guillermo Herrera.