1080
GACETA DE LA HABANA,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PoUmación 94 i 96,—Sacos 5J & 5J rs. oro arroba según d®.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión S7 á 89.—De 4¿ á 4i reales oro arrobasegnn envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polari*ación 87 & 89— 4J á 4| rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DRSEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
LJ FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 4 de Junio de 1890.— El Síndioo Presidente interino Jopó María deMontalván.
El ' niegia! D. Emilio López Mazón, ha nombrado de ote auxiliar suyo á Don Estanislao Bisbaly Font.
Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eugenio Rodríguez y Bárcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Bar • cáiztegui», fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de su residencia, calle del Prado número 5 de esta Capital, el soldado de Infantería de Marina en situación de Reserva, Ramón Barrios Mosquera, y debiendo prestar una declaración en la sumaria que por desertor se le instruye al de igual cuerpo de las tropas embarcadas en este Apostadero, Antonio Martínez Hernández; usando de las facultades que las Reales* Ordenanzas me conceden, por este mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Barrios Mosquera, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía.
A bordo, Habana 21 de Mayo de 1890. Eugenio Rodríguez.	267
.Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada de Depósito en este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Melchor Valenzuela Mayor, perteneciente á la dotación del Pontón «Hernán Cortés» por el delito de primera deserción, el cual se ausentó del referido buque en 16 del mes de Febrero último; y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; eu inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 5 de Mayo de 1890.—Juan León y Muñoz.
235
Don Alejandro Feijóo Callejas, Capitán Ayudante del Botellón Cazadores de Isabel 2g. número 25 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio proceden -de de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cub.
Por este mi segundo edicto, cito, por el tiempo de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, al paisano D. Pedro del Pozo Lamas, para que verifique su presentación eu esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de percibir la parte como legítimo heredero del difunto Alférez D. Fran cisco del Pozo Lavara le corresponde.
Cabaña 12 de Abril de 1890.—Alejandro Feijóo. Por su mandato, El Secretario, Carlos Cuervo.	251
Don Manuel González Gutirrrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto se hace saber quedar sin valor alguno un pasaporte griego expedido á favor de Anastasio Nicolao Fustier el que le fué sustraído á bordo de la Barca «Tafalla.»
Habana 26 de Mayo de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	283.
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia« Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Manuel Casal y Mualdes. natural de Puerto Nou, provincia Marítima de Ferrol, de cincuenta años de edad, casado, de profesión marinero, y vecino que dijo ser de la calle de Morales 115; para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil para uu acto de justicia.
Habana 28 de Mayo de 1890. El Fiscal, Manuel González.	282
Don Vicente González Moro, Capitán del Batallón de Cazadores Isabel 2$ número 25 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Ruiz García, hijo de Gregorio y de Josefa, natural del barrio de Jesús del Monte de la provincia de la Habana, soldado que fué del Batallón Voluntario del Orden en la pasada campaña, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto eu los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en
la Fortaleza de la Cabaña y en su Sala de Justicia, ante el Fiscal que suscribe, á prestar una declaración. Pues asi lo tengo dispuesto en diligenoia de hoy fecha.
Dado en la Cabaña á 28 de Mayo de 1890. Vicente G. Moro.	284
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Nuñez y Quijano, Alférez de Navio'de la Armada y del Cañonero Concha y fiscal de un» sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañnero Concha en la mañana del catorce de Febrero del corienté año los marineros de segunda clase Bernardo Arcia López y Pedro García de Incógnito pertenecientes ál expresado buque, á quienes estoy procesando por el deli to de primera deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto á los expresados marineros, señalándoles la Mayoría General del Apostadero ó en esta Fiscalía, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmito de diez días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
A bordo, Santiago de Cuba 30 de Abril de 18#0. José Nuñez.—Por su mandado, Enrique Gallardo, Escribano de la causa.	235
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia
del distrito Centro dé esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por Don Gabriel Menocal y compartes, contra Don Andrés Fernández Medero, en cobro de pesos, he dispuesto se saque por tercera vez, á pública subasta y sin sugeción á tipo, el potrero Gran, Batalla, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdición de Colón, compuesto de veinte y cinco caballerías, ciento sesenta cordeles de tierra y tasado en la cantidad de once mil novecientos diez y nueve pe^os noventa y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora délas doce de la mañana del día nueve del entrante mes de Julio, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos. Y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, (Empedrado diez y seis) á instruirse, y al Juzgado el día señalado, libro el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta; y que no se han suplido los títulos de propiedad.—Habaua y Mayo 29 de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	1652 P 5
JARUCO.
A virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido eu los autos de su razón se ha librado la siguiente cédula:—Sres. Don Bruno, D. Mateo, Doña Lugurda, DT Candelaria y D® Micaela Bello y Rubio, Don José León, Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, DT Josefa y D* María Bello Rodríguez y Don Juan González Delgado, % ó sus causab abien tes. — Cédula.— En el Juzgado de primera Instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos ejecutivos instados por el Procurador Don Ricardo Martínez, á nombre y con poder de Dod Joaquín Figueras Róura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, que Jo era del Sr. D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mopox .y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello y D. Juan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos, impuestos en el potrero Asilo álias Cachumba, á favor del condado íeferido, intereses legales y costas causadas y que se cau paren, en los cuales el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicha Ciudad y su partido, por auto de ocho, providencias de catorce de Abril, catorce y veinte y siete del que rige, ha dispuesto, se libre mandamiento de ejecución contra los bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado y¡que con él sean requeridos Don Genaro y D. Homobono Bello Espinosa, D? Mariana, DT Clotilde, D? Sebastiana, Don Justo Valdós y Bello y D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos que se encuentran bajo la patria potestad, por tener domicilio oonocido para que como herederos de Don Rafael Bello, den y paguen al ejecutante Don Joaquín Figueras Roura, los mil ochenta' pesos, intereses y costas reclamadas y si no lo verifican sin requerimiento próvío, á Don Bruno, D. Mateo, DT Lugarda, Di Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio, Don José de León, Don Blas, Don Pascual, D. Jesús, Don Homobono, Di Josefa y Di María Bello Rodríguez y Don Jdan González y Delgado, ó sus. causahabientes cuyos domicilios se ignoran por el ejecutante, se proceda á embargar bienes en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuicia-| miento Civil, suficientes á cubrir dichas responsabilidades, citándose después de remate personalmente á los mandados requerir y á los demás de ignorado domicilio en la forma que ordenan los artículos 269 y. 1458 de la referida Ley: que practicados los requerimientos dispuestos con los ejecutados de domicilio conocido, no efectuaron el pago y c on tal motivo se procedió á embargar y se embargó con todas sus cercas y anexidades el potrero ‘•Asilo'’ álias uCa-chumba,” compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, situado en este partido judicial, lindando con el ingenio “Guaicanamar,” los herederos de Don Andrés Jáuregni y Don Joaqín Garro por figurar inscripta nombre de los ejecutados, para responder á las cantidades reclamadas.—En su virtud é ignorándose el actual domicilio de Don Bruno, Don Mateo, Doña Lugarda, Doña Candelaria y Doña Micaela Bello y Rubio, Don José de León, Don Blas, D. Pascual, D. Jesús, D. Homobono, D* Jpsefa y Di María Bello Rodríguez y D. Juan González Delgado, ó sus caasahabientes, por medio de la presente cédula se les cita de remate, concediéndoles ei término de nueve días, para que se personen en forma legal en los autos referidos por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real, esquina á la de la Iglesia, oponiéndose á la ejecución si les conviniere; pues si no lo hicieren, acusada la rebeldía se pronunciará sentencia de remate, sin hacerles más notificaciones que las autorizadas por la Ley, parándole con ello el perjuicio á que haya lugar en derecho. Jaruco, Mayo treinta y uno de 1890.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, para que sirva de aviso del embarga practicado y citación de remate á las personas que quedan referidas, cuyos domicilios se ignoran, se libra la prosente en Jaruco á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael. Aguiar.	1648 P 4
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez dé primera instancia de esta villa, ha dispuesto q,ue por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue: «En el incidente á la demanda declarativa de mayor cuantía estableoiila por Don Nemesio Yarto, cohtra las sucésiones de D* Isabel Pérez Castañeda y Don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos, formado para tratar de las cuentas presentadas por Don Aga-pito Correa y Yarto, con fecha diez del actual se dictó por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito Ja providencia que dice: «San Antonio diez de Mayo de 1890. Unidas cómo están las pruebas á los autos traigánse estos á Ja vista con citación de las partes para el pronunciamiento del fallo. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.—Morales.— Ante mí, Agustín Castro.» Y no habiendo podido ser citado el expuesto Don Agspito Correa, por ignorarse su paradero, ha dispuesto su Sría. se verifique la citación de este por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, previniendo á dicho individuo que dentro del término de la Ley se presente en este Juzgado, si lo estima conveniente, con el objeto indicado, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio veinte y seis de Mayo de 1890.—Agustín Castío.» Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 26 de Mayo de 1890 —Agustín Castro.	x	1635 T 4
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal suplente de este
pueblo, en funciones de primera instancia del mismo y
su partido.
Por el presente mi tercero y último eeicto, hago saber: •pue en 15 de Febrero de 1889, falleció eu el término de San Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre j de sus padres, y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde último día en que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y para su publicación en tres números1 consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Gnane, Mayo 19 de 1890.— Luis Díaz.—Por su mando, Domingo Y. Losada.
1612 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D® Salvadora Moya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á Don José Pérez y García, natural de Navarra, soltero, dependiente y de treinta y cuatro años de edad y á Don Epifanio Oses y Martínez, natural de San Sebastian, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 20 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis.
1586 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Rafael Acosta, ha dispuesto, que por 'tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á la morena Nicolasa Herrera, meretriz que fué de la casa número diez y nueve de la calie de la Bomba, para que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preente en la Habana á 24 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1579 t 3
HABANA.—CENTRO
El S»\ Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Francisco Pérez González, conductor que ha sido del carro número siete de la empreza del ferro-carril Urbano, para que el día siete del corriente comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, pues eesgdía y hora de las once, se ha señalado para que comiencen las sesiones del juicio oral, en causa contra dicho individuo y otro, por homicidio por imprudencia de Don José Jorge Suárez.—Habaua Junio 2 de 1890. —Jo*é Clemente Santos.	•	1647 I 5
El S*. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Cirilo Pérez, de oficio albañil, para que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, para un acto de justicia. Habana, Mayo 29 de 1890.—José Clemente Santos.	1610 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Joaquín Gil y á D. Manuel Guardado, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa. Habana, 26 de Mayo de 1890.—J osé Clemente Santos.	1596 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á D. .Julio Martí, D. Cristóbal Fuentes, D. Ramón Cabello, D. Ricardo Tarín y D. Feliciano Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, Escobar, 81, en horas de Audiencia, para un acto de justicia. Habana, Mayo 29 de 1890.—José Clemente Santos.
1609 I 4
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa, por robo á la parda Asunción Aguirre y Ecay, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se convoque á D. Luis García (á) La Africana, natural de la Habana, soltero, como de 21 año de edad y vecino que era de Laguna, esquina á S. Nicolás, accesoria D; para que en el término, de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la referida causa; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco. *	1567 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del enagenado Don Adolfo Martín Veque, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Escobar, ochenta y uno, á fin de que manifiesten si desean ó nó hacerse cargo de dicho individuo que se encuentra en la enfermería de la cárcel de esta Ciudad, como demente, en la inteligencia de que si no comparecen con brevedad se remitirá el citado Martín Veque al Establecimiento destinado á los enfermos de su clase, basta su completa curación. Habana 24 de Mayo de 1890.—Vasco.	1^80 I *