318
GACETA DE LA HABANA,
puesto en providencia de siete del corriente, el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—“A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el procurador Don Pascual Rodríguez, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Excma. Sra. D? Concepción Baró y Jiménez, contra Don José María Madrigal y León y D. Miguel Car mona, sobre nulidad de documentos, y por no haber comparecido en los autos el expresado Madrigal, dentro del término de nueve días por que fué emplazado; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este en providencia de siete del mes actual, á instancia del actor, se tenga por acusada la rebeldía al referido Don José María Madrigal y León, y que se le haga un segundo llamamiento en igual forma que el anterior señalándole para que comparezca el término de cinco días, de acuerdo con lo que ordena el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á D n José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de que dentro del término de cinco días comparezca á usar de sus derechos en los autos de referencia, personándose en los mismos por medio de Procurador, parándole en caso contrario el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi.—Francisco Ozeguera.	459 P 14
HABANA.—CENTRO.
D Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á D? Josef» Carranza y Gallego, D? Maltilde y Don Manuel Balbas Carranza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbas y Calera, que en el juicio ejecutivo que contra las mismas sigue Don Rafaei Castellanos y Castellanos, en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos y que se sigue en rebeldía de las mismas, se ha dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento, parte depositiva y publicación dice así:—Sentenciaren la Ciudad de la Habana á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—El Sr Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Visto este juicio ejecutivo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á Don Rafael .Castellanos, de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos, intereses: costas causadas yjque se causaren hasta el (cumplimiento de este fallo entodas sus partes. Así por esta mi sentencia lo pronuncio,mando y firmo.— Vicente Pardo.—Publicación: la anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr, Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instanneia del Centro, en la audiencia púbilca de este día.—Habana Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.— Y para notifica á la sucesión referida libro el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficialjde la Habana, á fin de que si lo creen necesario hagan uso de su derecho en dicho juicio dentro del término legal.—Habana Febrero tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí,—José García Tejada.	489 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguido por Don Pedro Paz y Regó, con Don Lorenzo Salgado, en cobre de pesos, he dispuesto se saque á pública siibástá por el término de veinte dias, la casa número siete de la calle de los Oficios, de esta Ciudad, tasada en cincuenta y seis mil ochenta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto el día diez y ocho del mes de Marzo próximo entrante, á la una de su tarde, en el Ir cal donde se halla constituido el Juzgado, casa número dos de la calle de Tacón, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasia; y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar los títulos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres días consecutivos libro el presente, previniéndose además que con los expresados títúlós de dominio deberán conformarse los licitaaores y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. HabanaJFebrero once de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Ricardo D. del Campo.	490 P 15
A consecuencia de las diligencias que en el Juzgado de I primera instar cia del distrito Centro de esta ciudad, y por ' la Escribanía de Don José Esclápet, ha promovido el Procurador Don Ramón Zubizarreta, á nombre y con poder de Don Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación, para prepararla vía ejecutiva, y solicitando que con citación de Don Gabriel María Landa, se le expida copia en testimonio de la escritura fecha seis de Abril de mil ochocientos setenta y siete, que por ante el Notario D. Antonio Armengol, otorgaron Don Máximo Eulogio Mora, como apederado de D® Juana y D® María Gerome, con el predicho Don Gabriel María Landa y en virtud de la cual el primero con el expresado carácter, vendió al segundo, el ingenio “Afán” ántes “Asesor”, ha dispuesto el Sr, Juez por providencia de ocho de Febrero, actual, se expida con citación de Don Gabriel María Landa, copia en testimonio de la referida escritura, señalando al efecto, para el acto de confronta el día veinte y dos de Febrero corriente y hora de la dos de la tarde en la oficina del Notario autorizante, sita Amistad número cincuenta y cinco. En su consecuencia se cita á D. Gabriel María Landa, como está mandado, por med ode la presente cédula que se fija en lugar público y de costumbre en esta Ciudad, por no constar su domicilio, insertándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citára en su persona, y con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—P. S. de Don José Esclápet.—Arturo Galletti
487 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por D. Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la providencia que á la letra dice:—Haba-na veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes del precedente escrito, se ha por presentada la certificación y reintegro, únase á sus autos,|hága-6e saber á los hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que si les conviniere intervengan en 6l avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación á los acreedores cuyo domicilio se ignora por medio de edictos según determina la ley. Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fé.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que
el ingenio “San (Luis” (a) Bolois, embargado á consecuencia de este juicio, resulta gravado con posteriores hipotecas no canceladas, á favor de las personas y entidades siguientes:—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de Arcos D. Ignacio Calvo y Peñalver, Santuario de Regla, D® María del Rosario, D® Mariana, D. Lorenzo, D® Catalina y D? Concepción Chacón. D® María Ignacia y D® Inés Martínez, Marqués de Isasi, D? Luisa de Cárdenas, D® Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí—Arturo Galletti. 405 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presen te hago saber: «me en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio Echarle y Alfoaso, contra los herederos de D“ Joseía Alonsr y Farrés, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva, dicen a*d:—la ciudad de la Habana á diez de Ftbrero de mil ochocientos noventa; ti señor don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primtra instancia del distrito del Centro.—Visaos estos autos ejecutivos seguidos entre partes, de la una D. Juan Ignacio Echarte y Alfonso, propietario, vecino de esta ciudad por sí, con su abogado director D. Juan F. O’Farrill y su procurador D. Pascual Rodríguez, como actor; de la otra los herederos de D? Josefa Alouso de Farrés, como ejecutados, que en el juicio no ban comparecido.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trauce y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Ignacio E* harte y Alfonso, la cantidad de catorce mil cincuenta y ocho pesos treinticuatro centavos oro, intereses vencidos y que se vencieren y la-» costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Y por esta mi sentencia, así lo pronunció, mando y firmo.—Vicente Paido.— Y mediante á que los ejecutados D® Aí-censióu, D® Magdalena, D® María de la Luz, D. E Juapao, D. Santiago y D. Francisco Farrés y Alonso, se hallan constituidos y declarados en rebeldía y se ignoran sus paraderos y domicilios, se publica dicha sel encíapor medio del prest nte edicto, para que les sirva de notificación, paián-doles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 12 de Febreao de 1890*—Vicente P trdo.—Ante mí, Aruiro Galletti. .	488 JP 15
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial dejas de fuera, de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad:
Por el presente se hace saber á (Don Carlos Ayala y Hernández, que en el juicio ejecutivo que le sigue Don Joa-quínGonzalez Sarrainz, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En la Habana á treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, visto este juicio ejecutivo seguido por Don Joaquín González Sarrainz, vecino de esta Ciudad y de profesión Procurador público al que dirije el abogado Don Felipe González Sarrainz y Saenz ¡y ^representan el Procurador Don Manuel López Visozo, contra Don Cárlos Ayala y Hernández, también vecino de esta Ciudad y del Comercio, sin representación en los autos estando declarado en rebeldía, en cobro de mil quinientos pesos en oro de principal, los intereses á razón del uno y cuarto por ciento mensual desde Agosto último hasta Enero próximo inclusives y las costas.—Fallo: que debó mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad dé mil quinientos pesos en oro, intereses al uno y cuarto por ciento mensual desde Agesto último á Enero próximo, según se conviuo en la cláusula quinta de la escritura y costas causadas y que se causaren á Don Cárlos Ayala y Hernández. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Y para notificar á Don Cárlos Ayala y Hernández, la sentencia referida se.expjde el .presente. Haba-va veinticuatro de Enero de mil ochocientos noventa.— Guillerno Bernal.—Donato, Ñaveira.	502 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia á todos los accreedo-res del concursado D. Gabriel María Landa y personas que componen Ja sucesión de dicho Landa, estar señalado las doce del dia 18 de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42, paia la junta de dichos acreedores y sucesión del « oncursado, la que tendrá por objeto acordar la ajudlcación “ insolutuu V ó la venta de los bienes existentes en ei precio y be. jo las condiciones, que acuerde la mayoría, con advertencia de que se tratará en ella de poner término ai juicio.—v^ue así lo tengo dispuesto en el concurso del mencionado D. Gabriel María Canda.— Dado en la Habana á 12 de Febrero de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.	503 P 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan** cía en propiedad de este distrito.
Por m«“dio del presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Mariano de la Cruz y Fuentes, por sí y como legítimo esposo deDÍE en a Amat y Cruz, contra a sucesión deD. José Demetrio de la Lruz, encobro de mil quinientos pesos oro, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi: En Ja villa de Gu^najay á27 de Enero de 1890. ElBr. D. José María Velezy Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito; habiendo visto este juicio declarativa de mayor cuantía entre partes, de la una como demandante D. Mariatio de la Cruz y Fuentes, por sí y como legítimo esposo de Oí Elena Amat y Cruz, mayores de edad y vecinos de las Pozas, representado primero por el procurador D. Andrés Rodríguez, y en la actualidad por el otro D. Justo Jerez y López, bajo la dirección del letrado don Eduardo Nuñez Rosis y de Ja otra parte como demandados la sucesión de D. José Demetrio de la Cruz que la componen sus hiios D. Gerónimo, D? Dorotea, D. Abrahan Dioni-nisio, D. Justo, D. Pedro, D. José Venancio, D. Manuel D® Rafaela y D. Ramón de la Cruz y Fuentes, sus nietos don José, D. Santiago, D® Dolores, D® Modesta, D® Antonia, D® Rosalía, D. Juan, D® Elisa, D. Serafín y D. Isidro Vitón de la Cruz y D® M irla de la Paz, D® Regla, D® Merced, D® Lutgarda, D® Josefa, D. José, D® Dolores y D® Andrea Bando val y de la Cruz y sus viznietos D. Gabino y D® Martina de la Cruz y Vitón; los cuales se hallan sin representación legal por no haber comparecido y declarados en rebeldía en cobro de mil quinientos pesos oro, procedente de un crédito hipotecario.—Fallo: que debo declarar y decraro con lugar la presente demanda establecida por D. Mariano de la Cruz contra la sucesión de D. José'Demetrio de la Cruz, que la componen las personas al principio relacionadas y condenar como condeno á las mismas á que dentro de tercero dia den y paguen á los actores los mil quinientos pesos reclamados con sus inteses legales de demora desde la interpo-1 sición de dicha demanda, hasta el efectivo pago y en todas
las costas causadas y que se causen.—Asi por esta sentencia lo pronunció, mandó y firmó.—José M® Vele*.—'Y habiendo publicado esa sentencia en su fecha, mediante á que los demandados se hallan constituidos y declaiados en rebeldía, se hace pública por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio nue hubiere lugar en derecho.—Guau aja y, Febrero 8 de 1890—José María Veliz.—Aute mí, Manuel Garrido. 473 P 14
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el présente se hace sabei; haberse dispuesto en proveído de tres del corriente mes, en los autos de tercería de mejor derecho, promovidos por D. José Pou, á consecuencia de los ejecultivos seguidos por D. Joaquín Alsina contra doña Gregoria Martínez, se notifique á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio San Sebastián (a) El Mulato; embargado en virtud de dicha demanda «le tercería á la sucesión de doña Gregoria Martínez, que d cho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio y qufc podrán intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere, según lo prevenid » en el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Y con el fin de llevar á efecto dicha notificación á los que aparecen ser hipotecarios posteriores del mencionado ingenio que lo sou D. Teodoro Grau. cesionario de D. Cipriano Jiménez, D. Joaquín Alsina, cesionario de D. Juan San dos, D. Carlos Otero, cesionario de D. Juan Ignacio Cfciiierou, D. Alberto Bandos, cesionario de D. Pedro Luciano Cameron y D. Juan de la Cruz Alsina y Espinosa, cesionario de D. Gregorio Marco Cameron, D® María Eufenia, D® Catalina Ignacia y D® Margari-Higinia Cameron y Martínez, cuyes domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la.Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, 6 de Febrero de 1890.—Claudio Grande.—Francisco V. Pérez.	460 P 14
SANTIAGO DE CUB A.
Don Antonio Salcedo de las Cuestas, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Cárlos Sánchez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del im-prorogable término de cinco día9 que tengo señalado, comparezca en este Juzgado, á contestar la demanda contra él presentada por el Procurador Don Francis. o Remírez de Estévez, como apoderado del Prebístero Don Francisco Se-jo y Araujo, en cobro de 1200 pesos, procedentes de réditos de Capellanías, en la inteligencia de que haciéndolo así se le oirá y hará justicia y si nó le parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los „estrados del Tribunal las notificaciones. Dado en Santiago de Cuba á 14 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Antonio Salcedo. —Francisco García.	461 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Don Antonio J. Varona y de la Torre, Juez, de primera instancia accidental de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Salvador Zu-lueta y Don Antonio del Rio, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el. Procurador Don Sera'pio de de la Torre, á nombre de Don Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando Fornés y Vivo; en cobro de cuarenta y siete mil pesos é intereses, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte y dos de Enero de mil ochocientos noventa, el Sr. Ldo. Don Antonio J; de Varona y déla Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia dé la misma y su partido: vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía entre partes, de la una como demandante D. Javier Batista Olazábal, en su calidad de. Síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando Fornés y Vivo representado por su Procurador Don Serapio de la Torre Astengo; y de la otra como demandados, Don Salvador Zulueta y D. Antonio del Río, en rebeldía, sobre cobro de cuarenta y siete mil pesos oro, que son en deber á dicho Fornés, por escritura de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, ante el escribaho. D. Juan Ronquillo, é intereses á razón del cinco por ciento de dicha suma desde veinte y seis de Octubre de mil ocho cientos sesenta y seis, y—Resultando: etc. Fallo: que debo declarar y declaro bien dirijida la presente demanda; y en su consecuencia condena r como condeno á Don Salvador Zulueta y Don Antonio del Río, á que dentro de quinto día paguen á Don Javier Batista Olazábal en su calidad de Síndico de la testamentaría concursada de Fernando Fornés y Vivo, la cantidad de cuarenta y siete mil pesos que son en deberle por plazos de la compra de la finca “Pedro López” y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz” con más los intereses de esta suma á razón del cinco por ciento anual desde el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete, hasta que se verifique el pago, con expresa cond enación de costas á dichos demandados. Así definitivamente etc.—Antonio J. de Varona.—Y con el objeto de notificar por este medio la sentencia inserta á los mencionados Zulueta y del Río, cuyo paradero y residencia se ignora, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio J. de Varona.—Ante mí.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
445 T 13
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promoví la en este Juzgado por el elector D. J acobo Piñera Perez, solicitando la exclusión del Censo electoral para Diputados á Cortes de D. Mauuel Alvarez Maribona y otros; se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 17 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme lo preceptúa el artículo 37 déla Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse esta respecto de D* Manuel Nodarse González, por no haber sido hallado eu el lugar que en las listas se le designa; ha dispuesto Su Sría. en auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del Juzgado y se pablica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si Jo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Piñera, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere Jugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro la presente.—Sau Cristóbal, Febrero 4 de 1890.—Jacobo González y Govantes.—Visto Bueno.—El Juez de primera instancia, Benitez.
421 13