GACETA DE LA HABANA,
619




Finos; se convoca por medio del presente á todos aquéllos individuos que deseen interesarse en dicha convocatoria, la cual tendrá lugar en esta oficina, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82 el dia 3 del mes Mayo próximo venidero, á las 12 de su mañana, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones y de precios limites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva ue este Centro los dias hábiles de once á cuatro de la tarde; haciéndose constar que con arreglo á lo prevenido en R. O. de 12 de Mayo de 1887, no se exige á los licitadores que acompañea á sus proposiciones la carta de pago del depósito provisional del -cinco por ciento.
Habana, Marzo 24 de 1890,—Enrique Mira.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba*
Efectos Timbrados.
Con esta fecha 10 de Febrero, se dijj á esta Administración Central por la Intendencia General de Hacienda, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el DÚm. 09, la R. O. siguiente: — Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1004, fecha 26 de Noviembre último, con la que acompaña copia del expediente de visita girada á la casa de los Sre3. Costa, Vives y Cmpa del comercio de esta capital, por cuya consecuencia ha recaído el acuerdo modificando los artículos 171 y 179 de la Instrucción del sello y timbre del Estado y el 17 del Reglamento para la Inspección, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo modificando lós artículos 171 y 179 de la Instrucción del sello y timbre del Estado, y el 17 del Reglamento de Inspección, en el sentí do propuesto. Y puesto el cúmplase por S. £. en 6 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines y para sus* efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y como resultado del acuerdo que se cita, publicado en la Gaceta oficial de 27 de Noviembre del año anterior.
Habana, 28 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero ■último, á las Ciases Pasivas residentes en la Península; cum pliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el -expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan; prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Jubilados de Hacienda día l.° del entrante Abril.
Lo que se hace público para general conocimiento de los señores apoderados,
Habana 31 de Marzo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos..
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía», y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y ^rece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción do Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el derecho de A lcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á 8 38,563’ñfi por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— tíl Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? El número de caballerías d8 tierra, la maqu inaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio * Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así co mo su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales «e exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de 8 1,000 .á censo al 5 p.§ á favor del convento de la Merced.
2.° Será po3tu ra admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas délos procedimientos y gastos de los mismos, así como los intereses de demora.
3o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 1° artículo 6o de Ja Ley Hipotecaria y regla 5» del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
5V Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito deí 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6.° Constituida Ja Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los plieg03 presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8o Termiuada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la dis • minución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10. Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupo S.—N.° 97.
En expediente que se instruye por la Investigación de Bienes del Estado de esta Provincia, referente al capital de $ 1,000 de la que fué Capellanía laical, dispuesta por Doña Ana Morejóo, y que grava la casa calle de O-Reilly número 48; en acuerdo de esta fecha, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que en término de quince días ocurra á la referida oficina de Investigación, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Grupo Y.—N.° 106.
En expediente que se instruye respecto del capital de $ 3,000 de la Capellanía laical dispuesta por D. Nicolás Lorenzo Barrios, que grava las fincas «San Lorenzo» en Seiba dol Agua, en acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que sé crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 22 de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Grupo S.—N°. 79.
En expediente que se signe respecto de la Capellanía laical de $ 2000, que grava la casa calle de [Lamparilla, número 4, y que dispuso Da Ana Oquendo; en acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que en el término de quince días, ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondie ntes.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y.—No 185.
En expediente iniciado respecto de la Capellanía laical, dispuesta por Fray Francisco de Soto Aguilar, y que grava con 8 1716, en el ingenio «La Gía,» se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra en término de quince días á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 22 de 1890.—P, S .¡Emilio R. Carbonell.
Grupos S. Nq 24 y 68.—Y. S. N? 332, 340 y 503.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y que perciben réditos de las imposi-
ciones que también se consignan, se les convoca por la presente, á fio de que en término de quince días, ocurran á la Investigación de Bienes del Estado de 68te provincia, con los documentos justificativos correspondientes.
D^ Eduarda Valdés, que percibe réditos de 8 500, que grava la casa Mercel, número 69, de la Capellanía laical, dispuesta por D? Dolores Pérez Machado.
D. C. Díaz Arguelles, que percibe réditos de $ 3000, de la Capellanía laical que dispuso D. Domingo Lizundia y que grava la casa Jústiz, número 3.
D. Luis Marrero, que percibe los réditos de $ 500, de la memoria de misas que dispuso D. Domingo Parra, y que grava la casa Jesús María, número 71.
D. José Eulogio Martín, que percibe los réditos *de 8 300, de la memoria de misas que dispuso D$ Rosa de Prados, y que grava la casa Habana, número 59.
D. Francisco José Soto, que percibe los réditos de $ 137,50 de la memoria de misas que dispuso D. Juan Bautista Díaz, y que grava la casa Sin Ignacio, número 16.
Habana, Marzo 22 de 1890.—P. SEmilio R. Carbonell.
Instruido expediente para proceder á la incautación del capital de $ 1500, principal de la Capellanía fundada por D. Miguel Lucas y D$ Gertrudis Aldana, por haber pertenecido dicho beneficio al Convento de Sto. Domingo, se cita por este medio á los qne se consideren perjudicados, para que dentro del preciso término de 15 días, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia, á exhibir los documentos que justifiquen su pretensión; bien entendido que transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Marzo 24 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de uu solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeha con- las casas números 198, 196 y 191 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, coa la expresada calle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este meiio y término da 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4$ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5$ El importe de ia subasta, se paga'iá precisamente en oro y al contado. _
6a Serán dé cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N....... vecino de... número...... ha-
ce proposiciones á Ja cuarta subasta del solar situado en la
calle de San Nicolás, por la cantidad de... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1899.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas.
Anunció.
Don Jacobo de la Pezuela y Chacón, Tesorero que ha sido de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se servirán presentarse por sí ó por persona que legalmente le represente, y dentro del plazo de diez días, en esta Administración Principal y ante la Comisióu especial á cargo del Jefe que suscribe, á fin de recoger y contestar el pliego de cargos que le ha sido deducido en el expediente administrativo que de #r-den superior instruyo, para depurar la responsabilidad contraída en la formalización de los productos de la Aduana de este puerto y- Cárdenas, correspondiente al mes de Septiembre de 1884, cuya operación tuvo lugar en la antes citada dependencia con fecha 27 y 28 de Diciembre del año próximo pasado de 1889.
Matanzas, Marzo 18 de 1890.—*J. M. Carvajal.