(¿ACETA DE LA HABANA.
599
las ocho de la mañana, con objeto de absolver las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo la prevención de que se le tendrá por confeso si no compareciere.—Y no siendo posible citar al aludido D. Pablo de la Osa y Rodríguez, por constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presente, parándole el mismo perjuicio de que si se le citare en su persona. San Antonio de los Bános, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y para su inserción en la Caceta dé la Habana, se expide el presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Antemí, Agustín Castro.	931 P 28
JuzgadosSde Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
È1 Sr. Juez de instrucción accidental del distíitp Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoqué, por la Gaceta oficial, Con término de quinto día, á las personas que sepan que el procesado pardo José Créscencip Valdés posee bienes de fortuna, para que comparezcan en estefJuzgado,
A evácuár un acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.^-Eduardo Alvaxez.	917 I 27, ,
El Sr. Juez de instrucció'» accidental del distritó'Cén-(rd, en las diligencias f-rmadas por lesiones, por imprudencia temerarie, al pardo Juan Francisco C a sañas, y que cursan por ante mí, ha dispuesto,, que por la Gaceta dé la Habana, se Convoque A Don José García v Garcfa, que era vecino de Aranuburo número ocho, y de oficio cochero; para ¡ que en el tèrmiuo de quinto día se présente en el J uzgado j Municipal del distrito de Guadálupe, sitó en la calle de Cuba número noventa y nueve, A cuyo lugar se remiti rán las diligencias antes mencionadas parala celebración dèi có»| r» e Spèndi en te inicio, apercibido de loque baya lugar, sino se presenta. Habana Marzo 22 de 1890.—P. 6.—Eduardo Alvartz.	904 I 26
HABANA.—OESTE.
Ton .Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del 'distritò dél Oeste.
- Por la presente requisì t orla,. cito, Uam o y: emplazo, $ Don Enrique de la Orden y Lastre, natural de la Habana, bifo de. Don Juan y D? Fe/ieia, soltero, de diéz y nueyé años y aprendiz, para que dentro dèi término de diez"dias, represente (n la, cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta eu la causa que se le sigue por hurto al moreno Aurelio Ajuria; cierto y seguro de qu¡e si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz y por'bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites.
.Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como m i li f ares y 'demás agentes de la policía j'udiciál, ■procedan á la busca y captura de dicho individuo y remisión al Lugar correspondiente. Habana 22 de Marzo dé 1890. — Rafael García.—E Secretano, José A. Pessino. 913 I ^26
MARIANAO.
•El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumerò., J uez de instrución de Marianao, por ante“ mí y á virtud de carta orden de la Superioridad libraba fen la causan? 'treinta [y cuatro, formada contia D. Pedro Fuentes Martínéz y otros, por coacción ¿ D. ÁnIonio Carrión y de la Torre, ha dispuesto, se cite á los morenos Luís gangá, Pedro ganga y José gaiigá, vecinos que fueron del ingenio «Taoro,» para que día diez del entrante raes de Abril á las once de su mañana comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de e9te teriito rio, para la celebración del juicio oral, apercibidos que de no, compare» cer les parará el perjuicio qúe haya lugar en derecho. Y para que dicha Citación tenga efecto en tfes números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao24 de Marzo de 1890. —Emilio Moreuv>	919 I 27
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo," á D. Felipe González Pérez, natural de Canarias, casado, de 46 añcfe, labrador y sin instrucción; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones en riña á D.«Francisco y D. Ramón Medina, y nombre abogado y procurador que lo defienda en la Superioridad; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo „contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Marianao, Marzo 21 de 1890.—Arístides Maraelia-no.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial# libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	916 I 27
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
t'or el presente edicto, se cita* llama y emplaza, á la parda CeferiDa Beltrán, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve días se'preseute en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que que se le siguió en este Juzgado por hurto y en la cual se le ha declarado procesada por la Audiencia de lo criminal cíe esta proviñcia, por auto de veinte y nueve de Enero del corriente año, cierta v segura'de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucursa en la pena de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto en Matanzas á 13 de Marzo de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betan-court.	920 I 28
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de e©ta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Poiledo, natural de Cuevitas, provincia de Matán-zas, jecino de < uevitas, estado soltero, oficio campo y de 20 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Cárcei de esta Villa á descargarse de la cu lpa que -le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y tn caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugarcon arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 19 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	900 I 26
f CARDENAS.
Ton José García de Paredes, Juez de instruccióu de esta ciudad y su f arrido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamó y emplazo á D. José Quintana García, cuyas generales y filiación no constan; para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia, por consecuencia
de la cual se ha dictado por ia Illma. Audiencia de lo Criminal de Matánzas, .auto con fecha veinte y ocho de Enero pasado, decretando ‘ su prisión provisional, comunicada con exclusión de fianza: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su ihsercióh en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	018 I 27
Ldo. D. José G«rcía de Paredes,. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por él presènte edicto. Cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Mendoza, natural y vecino de est», de 24 años, soltero y jornalero; para que en el término de ocho días se presente en la cáicel pública de esta riudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de qtie si así loihícifer© se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Mar/o 21 de 1890.—-José G. de Paredes.—Ame mí, Eugenio López.
908 I 26
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
Ciudad etc.
Por.este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Peraza, cuyas generales y filiación se ignoran para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa flue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura, un freno y un paño á Dolí José Meruelo y Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del,.juicio. Cárdenas, Marzo 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publi-ción dispuesta por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, 17 de 1890.—Domingo Pérez Manso. i	878 I 26
GÜINES.
El Sr. Juez dé instrucción de e^ta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial J se haga saber á D. José Fuentes y Fuentes, vecino de Quinajay, que en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Elíseo Fernández, se ha dictado sentencia por la superioridad,\por la cual se confirma La de éste_ Juzgad o, absolviéndolo por falta de pruébás, con las costas1 de oficio. Y para su publicación, libro la presante. Guiñes, Marzo 22 de 1890.—Sufiríz.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
907 I 27
Ldo. D. Jqsé Suarez Fernández, j(iez de instrucción de esta villa y su, p&rtidp. ,
Por él présente hago saber á ¿odás las áutotídades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y re-misióu á la cárcel pública de está vilia, de ía persona en cuyo poder se encuentre sin i ustoi título, una jaca color valla amarilla, de 7 cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, de Ja propiedad del Lqdo. D. Manuel Hernández R ncon, vecino del términodeiSan’Nieblas, cúyo aniu al fué hurtado en la m-drugada del día 14 del corriente; así como la remisión de éste al Corral de Consejo de esta villa. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libró el presenté én Güines'á 18 de Marzo de g 1890.— José Suarez Fernándéz.—Ante mí.—L. Juan Bautista Díaz.
906 I* 27
guantanamo.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eulogio Cala (á) Francés, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa i estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la caúsá que contra éry Manuel Boloy.. instruyo ppr robo con intimidación, en la tienda de' Gervacio Torreé,1 puesfsi así no lo hiciere se le declarará rfebelde, parándole .los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Diciembre 20 de «1889.—* alixto Lhrandi.—Francisco Pons.	924 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instruccióu de esta vilia y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, hijo de D. José y h? Rafaela, natural de Covales, en Oviedo, vecino de esta, soltero, del comercio, dé 26 años, estatura baj8, color blanco rosado, usa bigote y barba cerrada rubia, ojos pardos, pelo castaño y con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; derto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruega á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bus<*a y car-tura d« dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo 16 mandado para en publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 eje Marzo de 1S90.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	* 911 I 28
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Ordoqui, cuyas generales seIgnoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura bajá, delgado, de color trigueño, como de 27 años de edad, bigote y pelo castaño; á fin de que en el término de diez días á. contar desde la primera publicación de esta requisitoria; se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Peraza: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en Las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo mego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la bnsca y captura del referido Don Fermín Ordoqui, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición. Sagua la Grande, Marzo 20 de 1890.— Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancóurt.	909 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Victor González, cuyás generales y señas se ignoran, á fin de que en el término de diez días contados desde la prime» ra publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resul-ta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Don Juan Pite; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de Incontrario se le declamará rebelde y contumáz é incurso en lás penas de la Ley y por bastante.los extrados del Juzgado, pgra las notificaciones y demás trámites u lteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la buscáy captura del expresado individuo Don Víctor González, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1890.—Pedro Pen-sol.—Ante mi.—Avelino Betancóurt.	910 I 27
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruocióu de este partido.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. Vicente Carbonell, natural de Valencia, de 25 á 30 años de edad, de estatura regalar; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa; apercibido de los perjuicios»á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militarás que tengan conocimiento de sa paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 11 de 1890.—»Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast. 901 I 26
REMEDIOS.
D. José María González Contreras, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos González, conocido por el Matancero, jóven, de re-gural estatura, residente en Camajuaní y cuyas demás cir-cunctancias personales no constan; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por lesiones á D. Dionisio Torres; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 17 de Marzo de 1890—José María González Contreras.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez. " 882 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de Instrucción de asta Ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en ía causa criminal que so sigue por hurto de un caballo de Don Juan To-rre¡s y Mesa, ha dispuesto, se convoque por paedib de la Gaceta oficial, al citado Torres, á fin de que den tro dé quinto día córri parézca en el J uzgado. á evacuar un acto personal de j fisti eia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido 1» presente. Santa Cb«ra 12 de Marzo de de 1890.—Por el Secretario, Díaz del Villar.—Manuel Ga-rófalo.	922 I 28
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, ¡Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rey, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de 22 años, trigueño, sin barba, ojos, cejas y pelo negros y viète á estilo de campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ©n la causa por homicidio del moreno Alejandro Larrondo; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, paralándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura dé ‘dicho individuo. Santa Clara, Marzo 7 dé Í890.-1-Jo8é María Fernández de Castro y Apéstegui.-‘-Francisco M. Gispert.	896 :I 26
»	•	"	'	’ '	!'	: ¡ I
El Sr, Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por faltas cometidas en el tomo séptimo de defunciones del Juzgado Municipal de esta Ciudad, se cite á D? María de ía Paz Rodríguez y á Don Alejo Peréz, para que comparezcan en este, Juzgado á declarar. Y para que la citación tenga efecto por medio de la Gaceta ofioiál expido la presénte. Santa Clara 22 de Marzo de 1890.—El Secretario, Manuel Garófalo.	912 I 26
Juzgados Municipales.
JIBACOA.
En el pueblo de Jibacoa á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos noventa, pronunció el Sr. Jaez municipal la síguinte sentencia:—Que en quince del actual, se estableció por D. Rafael García Capote, en representación del Sr. Conde de Jibacoa, demanda en juicio verbal contra D. Pab'o Morera, D‘? Flora ViUaviceubio, £)ou Alberto Morera y Villavicencio y así como contra D? AdelaiMorera poseedora actual de un sitio titulado Morera, situado en este término municipal con la cabida y linderos que en la demanda se determinan en (reclamación de los réditos de un censo impuesto sobre dicha finca, constituido á favor del Sr. Conde de Jibacoa y correspondientes dichos réditos á Jos años de 1879 á 1889 inclusive: dij^ S. Señoría que debía de clarar con lugar la solicitud del Sr. Conde de Jibacoa, condenando á los demandados al pago de la suma reclamada con las costas de este Juicio y que en defecto de pago una vez transcuridos los seis días concedidas por el acto/déspués dé haber sido notificados los demandados, procédase á efectuar el embargo de la finca Morera y expídanse los oportunos mandamientos por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de Jaruco para la anotación del mismo'reservándose al actor los derechos que le asistan, para, las peticiones posteriores que dedujere en derecho. Así ío pronunció, mandó y firmó el Sr. Don Vicente Perez, Juez Municipal propietario en la audiencia pública1 de este día, disponiend > S. Sría., fueren notificados los demandados cómo rebelde en la forma que determina el artículo doscientos ochenta y uno y subsecuentes dé la Ley dé Enjuiciamiento Civil, firmando S. Sría, por ante mí y conmigo el Secretario qué certifico. Y en ausencia y reí eldía de Don Pablo Morera, D? Flora Villavicencio Don Alberto Morera y Villavicencio y (Doña Adela Morera,' poseedora actual, á mandado el referido Sr. Juez se inserte la anterior sentencia en el Bole-tíd oficial de la provincia y en la Goceta oficial del Gobierno General. Dado en Jibacoa á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pérez.—Eladio Diez Secretario.	921 P 28