PERIODICO OFICIAL ID ZED HL QOIBIIEIIR/ICTO'
PUKCMOS MB JE MUSC JUJPC KO 2
V U ÜTJC09 MBBS SCSOXIIPOJÍOM.
HA.BA.NA: en la Administración de la imprenta, H |calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ¿oro. $ 10-00 oro #
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntam.iento,s.
En el expediente de alzada interpuesto por Don Félix Govín y Domíogaez, contra acuerdo gubernativo que declaró procedente el embargo de rentas que le hizo el Ayuntamiento de Gnamacaro, por contribuciones del ingenio demolido «San Fernando,» el Excelentísimo Consejo de Administración se há servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr_:—Oon oñcio 25 de Octubre último, se remite á consulta de este Consejo el recurso de alzada que establece D. Félix Govín y Domínguez, contra el acuerdo gubernativo que declara procedente el embargo de renta efectuado por el Ayuntamiento de Guamacaro por contribuciones que adeuda el ingenio demolido «San Fernando,» acompañando los antecedentes y cuadernos de notas correspondientes. Expone el recurrente que el Ayuntamiento de Guamacaro en el equivocado concepto de que el ingenio demolido venía siendo propiedad de D. José F. Palacios, dirigió procedimiento de apremio contra las rentas del mismo, por contribuciones municipales atrasadas, lo que ocasionó que acudiera el expouente á la Corporación haciendo presente que la expresada finca, así como el cafetal «La Campaña» que le era anexo, le había sido adjudicado en subasta pública, y dado posesión judicial en 12 de Diciembre de 1887, presentando certificaciones que así lo acreditan, y que no estaba obligado por lo tanto al pago de las contribuciones más que á la última anualidad de los impuestos repartidos con arreglo al inciso 5.“ del artículo 182 de la Ley hipotecaria, concordantes con el 232 de la misma, apelando ante el Gobernador Civil del proceder de la Corporación municipal. El Gobernador Civil, prévio informe de la Comisión provincial, confirmó el acuerdo recurrido. El Negociado del Gobierno general entiende, que si bien D. Félix Govíu y Domínguez, como adjudicatario del ingenio «San Fernando», es poseedor de la finca desde Diciembre de 1887; no es el propietario, puesto quo este earácter, sólo puede adquirir por escritura registrada convenientemente, y que en tal virtud no puede eludir las responsabilidades que con anterioridad á su posesión, pesan sobre la finca, pues sujeto aún al fallo del Tribunal Supremo el recurso de casación que se ha interpuesto por infracción de Ley, devolver las cosas al estado que conservaban antes de la adjudicación, el Ayuntamiento podría tener su perfecto derecho á reclamar las contribuciones atrasadas qne se le adeudan, pero que en caso contrario, de confirmarse la sentencia, sólo tendría derecho el Municipio al último año de los impuestos repartidos cou arreglo al indicado artículo 232 de la Ley hipotecaria, y.que. en este. concepto se manifieste al Sr. Gobernador Civil de Matanzas, que el Ayuntamiento de Gnamacaro se esté á las resultas del recurso de casación de qne penden los autos que die* rou lugar al remate y adjudicación que se hizo del ingenio «San Fernando,» puesto que de confirmarse la sentencia, es improcedente el pago por Govín de las contribuciones que so le exigcu. Por eu parte el Consejo, Exorno. Sr., no está conforme con las conclusiones del Negociado, por entender qne no son aplicables los artículos de la Ley hipotecaria en que se funda D. Félix Govín en su alzada, pues para que pudieran interpretarse en perjuicio del Ayuntamiento de Gua-
macaro, era indispensable qne á su vez se llenaran otros requisitos ordenados por la misma Ley, inscribiéndose el título de propiedad en el registro correspondiente, por no bastar la sola posesión para que á sus efectos produzcan perjuicio de tercero, mucho más cuando eu concepto del Consejo al reclamante le queda el derecho de rebajar del precio de venta, al firmarse la escritura, lo que hubiese satisfecho por el concepto de pagos preferentes, como son las contribuciones que se reclaman. Pero el Consejo no debe concluir, sin llamar la atención de V. E. hácia la grave irregularidad con que se ha tramitado este expediente, pnes en todo él no hay un solo dato pjra 6aber cuáles son las contribuciones que se reclaman; ni su importe, ni lo6 años que se adeudan, y sin embargo, se han decretado y realizado embargos de rentas, y sostenido esas determinaciones, sin que en parte alguna, incluso la certificación del Secretario del Ayuntamiento, fecha 27 de Marzo de 1889, se encuentre explicado el adeudo que motiva los apremios. Así, aunque el Consejo emite opinión en el fondo del asunto, porque cualquiera que sea la snma'del crédito municipal, es exigible al qne aparece dueño de la finca en la époea en que se devengó, y no es atendible la queja del nuevo propietario, cuyo título no está inscripto, y por lo mismo no pnede surtir efecto contra tercero, que es el Ayuntamiento, cree oportuno que V. E. ee sirva prevenir al Ayuntamiento de Guamacaro que no proceda al cobro en vía de apremio eu este ni en caso algnno, sin recurrir al deudor con expresión clara y concreta del importe y procedencia del crédito municipal.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 7 del corriente, con el preinserto dictamun, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1890.
jRicardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne sigue:
Excmo. S.\: Dada cuenta del expediente que ese Gobierno General acompaña á su carta número 1388, de 4 de Junio de 1888, y ha sido instruido con el fin de llevar á efecto la provisión por concurso de una categoría de ascenso que resulta vacante en la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana.—Considerando abonable para el caso el tiempo servido por el Profesor numerario de la misma Facultad D. Valeriano Fernández Ferraz, como titular de la Cátedra de Lengua Griega en la Universidad de Sevilla, y en atención á las circunstancias y méritos que aquél reúne y le dan evidente preferencia sobre los demás aspirantes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir la expresada categoría de ascenso al citado D. Valeriano Fernández Ferraz, qne ocupa el primer lugar de la propuesta presentada por ese Gobierno General y la Junta Superior de Instrucción pública de esa isla, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se considere al interesado en posesión de la nneva categoría que se le confiere desde el día 2% de Febrero del mencionado año de 1888 en que se anunció el concurso para su provisión, en armonía con lo establecido por Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomeato en 17 de Junio de 1881. .
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubelle.
Por el Ministerio de D ltramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General una Real orden, concediendo al Catedrático de la Universidad don Carlos JEter-gueta y Alonso, ampliación de la licencia qne para atender al restablecimiento de su salud se le otorgó en 8 de Diciembre de 1838, hasta el 31 de Marzo; en la inteligencia de que en este día deberá haber verificado su embarque de regreso, con objeto de hacerse de nuevo cargo de su Cátedra.
Lo que de orden de S. E. y en cumplimiedto de lo dispuesto en la citada Real disposición, se publica en extracto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardlo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia promovida por el Catedrático numerario de la Facultad de Filosofía y Letras de la Uuniversidad de la Habana, don Cirios Hergueta y Alonso, reclamando contra el nombramiento de Decano de dicha Facultad, que obtuvo el Catedrático numerario de la misma, don Valeriano Fernández Ferraz, en virtud de Real orden de 17 de Enero de 1888, por no considerarlo ajustado á lo que dispone al efecto el artículo 262 del Plán de Estudios que rija en esa Isla.—Visto el artículo 262 citado, reproducción del doscientos setenta de la Ley de Instrucción pública vigente en la Península, que establece que al frente de cada Facultad haya un Decano, cuyo nombramiento corresponde al Gobierno Supremo, á propuesta de ese Gobierno General, y que ésta se haga previa la división por antigüedad de los Catedráticos en dos secciones iguales en número, de individuos pertenecientes á la sección de los más antiguos.— Considerando: que los servicios prestados en la Península no puedeu ser desconocidos en Ultramar, sin contradecir los principios del régimen de la asimilación que en el Gobierno de aquellas provincias se viene sustentando y muy especialmente en materia de Instrucción pública.—Considerando: que entre los cinco Catedráticos de la Facultad de Filosofía y Letras, cuyos servicios debían apreciarse al formular la propuesta para el cargo de Decano, don Carlos Hergueta y don José S. Castellanos, tomaron posesión de sus Cátedras numerarios de la Universidad de la Habana en 9 de Enero y 19 de Febrero de 1883, respectivamente, sin que' aparezca que hayan desempeñado con anterioridad, como numerarios, Cátedra alguna en la Península, y que don Valeriano Fernández Ferraz, aunque se posesionó en 28 de Marzo del mismo año de la que obtuvo en aquel Centro de enseñanza, había alcanzado por oposición en 1868 y servido la numeraria de Lengua Griega de la Universidad de Sevilla durante seis meses y diez días, por cuya circunstancia, que para el caso debe tomarse en cuenta, vence en antigüedad á loa dos profesores mencionados.—1 Considerando: que con sujeción al criterio de la antigüedad rigurosa, pues que solo de ésta habla el artículo 262 indicado del Plán de estudios, la propuesta de ese Gobierno General, y el nombramiento hecho en su virtud por la Real orden aludida de 17 de Enero de 1888, son perfectamente legales en cuanto se refiere á don Valeriano Fernández Ferraz, porque siendo éste el tercero de los cinco Catedráticos de la Facu tad, en orden á la antigüedad, ha debido figurar en la expresada propuesta con preferencia á los referidos don Carlos Hergueta y don José S. Castellanos, quiénes resultan ser respectivamente el cuarto y el quinto en aquel orden.—Considerando por último: que la preferencia dada para el Decanato á don Valeriano Fernández Ferraz, resulta además á todas luces justificada, porque el Profesor agraciado reúne en su carrera circunstancias y méritos que no admiten comparación con los de sus compañeros y que el Gobierno de la Nación, previo informe ael Consejo de Instrucción pública, hubo de reconocerle por Real orden de 7 de Abril de 1883; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del mismo Consejo, ha tenido á bien: Primero. Declarar que don Valeriano Fernández Ferraz, figura justa y legalmente en la propuesta que hizo ese Gobierno General para la provisión del Decanato de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, vacante por defunción del Profesor que lo desempeñaba.—Segundo. Desestimar la reclamación dirigida por el Catedrático de aquella Facultad don Carlos Hergueta y Alonso, contra el nombramiento de Decano hecho en favor del mismo Fernández Ferraz por Real orden de 17 de Enero de 1888.—Tercero. Consignar que, tenieudo en cuen-