718
GACETA DE LA HABANA,
AZUCAR DE MIEL.
?3larisaci6n 87 6 89.-*-De 4$ á■'4f reales oro arroba segnn envase y adinero.
AZUCAR MASCABALO. •
Polarixaoión 87 á 89— 4| & 4J rls. oro
Habana 16 de Abril de 1890.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalvdn.
Re convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para, la reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 20 del corriente, con el fiu de verificar la clarificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1890 á 1891; advirtiéndose <pie los que tío-Copcurran, pasarán por • lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 14 de 1890.—El Síndico, Manuel JSúñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contend oso Administrativo.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso de esta Isla.
Hago saber: que ante el referido Tribunal y por ante mí, se ha interpuesto por el Pbro. D. Pablo Velez y García, recurso contencioso y administrativo contra la resolución deja Intendencia General de Hacienda, que desestimó la reclamación que ha hecho de los haberes que le corresponden como Prebendado de la Santa Iglesia Catedral. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á tenor de lo dispuesto en artículo 36 del Real Decreto Ley vigente y á sus efectos, extiendo la presente en cumplimiento de lo mandado por dicho Tribuual.
Habana, Abril 8 de 1890.—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo.
Hago saber: que ante el referido Tribunal se ha interpuesto por Don Ricardo Irijoa, recurso contra la resolución del Gobierno General, cotíforme con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, en lo relativo al expediente seguido contra el Teatro Irijoa, por adeudo de la compra del terreno en que está edificado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á los efectos del artículo 36 de la Ley vigente, expido el presente en •cumplimento de lo mandado.
Hábana, 8 de Abril de 1890.;—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix JoBé Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso de esta Isla.
Hago saben que ante el referido ^Tribunal se interpuesto por la sociedad loción y Cmp^, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, 14 de Octiibre de, 1889, que desestimó la alzada establecida con motivo de las multas impuestas al practicarse en la adüána de este puerto, el aforo de mercancías importadas por los vapores «Gallego y Murciano.» Y para su‘ publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimientp.de que ordena el artículo 36 de la Ley vigente y á sus efectos, expido el presente conforme lo mandado por el mencionado Tribunal.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Gervais Sarrate, Teniente de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza y fiscal instructor para evacuar uu interrogatorio de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en el recluta disponible Msnuel Alvarez Martínez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Martínez, recluta, natural de Figueros, parroquia de Borres, concejo de Castropol, juzgado de 1^ instanc a de idem, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, Paseo de Tacón «café Luz,» perteneciente al segundo reemplazo de 1885, hijo de Manuel y de María del Cármen; para que en «1 preciso término de 10 dias, contados rdesde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía, para recibirle una declaración etí 4a'-causa'que de orden superior se le sigue cotí tíobtíVo^dé haber cómetido el delito de prófugo, bajo á p’ei^ciBimíen'tó1 dé qdé si no comparece en el plazo fijado, sérá declarádb rebelde^ parándole el perjuicio que ¡haya lúgar*
Á su vez, en nombre de, S. M. el Rey ( q. D. g., ) •exhorto y requiero ói todas la autoridades tanto civiles como militares y de1 policía judicial,, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Manuel Al-'vasrez Martínez, y éb cáio de ser habido, lo participen á esta fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.	so* ■ . >
Y para su publicación en los diarios oficiales,^Gaceta dé la Habana y Boletín provincial, expido la presente en 1« Habana, á 25 de Marzo de 1890. El Teniente Fiscal, Oarlos Gervais.	161
SAGUA LA GRANDE."
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segando Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eti Ragua la Grande de este Ratállóp y de la causa seguida dé Qr-den del Sr. Comandante militar1 de esta plaza, bonita el Soldado de la ségtfnda compañía de é8te Batallón y R< gimiento, Antonio Péfez- Beretrgubr; ^pór el delito ^é’segunda deserción.
Por esté segunda requisitoria llamo, citó y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique^ provincia de Alméría, soltero, de 23 años cinco meses de edad, de oficio dél campo, hijo de Frahctóéó y dóEncár-nacióu, cuyas fías personales son las siguientes: pelo nó-gro, cejas idéin, boca regular, color' moreno, ojos melados, nariz regular, barba poca, frente buena, Señas particulares ninguna; estatura un metro 576 milímetros; fué- filiado como quinto, él 11 de 'Diciembre de 1886; pará qué en el preciso término1 de 20 diás, contados desde la comunicación deesta requisitoria en la Gaceta de la provincia comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Rr. Comandante militar de esta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya l.ugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiqueu activas diligencias eu busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en ciase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua ía Grande y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este d>a.
S tguá la Grande, 26 de Marzo de 1899. D;onisio González.	166
Juzgado» de Primera Instaucia.
.	HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este.
Por el- presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Jjs-te.—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Juan Alvarez.Ibafíez, contra D. Lanrea-no Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, en co bro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este distrito, serena place por este medio á los referidos D. Laureano Pérez Villa-mil y D. Ramón Fernández González, ,cuyo domcilio se ignoran, para que en término de nuéve días, comparezcan en este juicio, personándose en forma. Y para fijarla en la : tablilla de anuncios del Juzgado, libro ía presente. Habana ocho de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco de Oastro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, 9 de Abril de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco; de Castro? ; >	fq .	^1009- T 15
HABANA—CENTRO.
En los autos promovidos por la Exorna. Sra. Condesa, viuda de Casa-MontaIvo, por sí y en representación de sus menores hijos, preparando lavia ejocutivá contra D. Juan, D. Alonso y D® Matilde Gobel y Muñóz, en cobí'o de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito dél Centro de esta ciudad, á instan?ia de la representación actora, ha dis-pueepto, en providencia de nueve del actual y su concordante de ocho de Noviembre último, se cite á los. expresados D. Juan, D. Alonso y D* Mf tilde Gobel y Muñóz, para que él día veinte y cinco del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca eu el Archivo general de protocolos, situado en la Calzada de Galiano, número 82, á cargo de D. Arturo Galletti, para que tenga efecto la expedición de la copia de segunda saca, de las escrituras siguientes:—La otorgada en treiuta de Octubre de mil ochocientos veinte y uno, ante D. M. García Alayeto, entre el Condado de Casa-Montalvo y el Conde de Cesa-Bayona.—La de cinco de Febrero de mri ochocientos veinte y cuatro, ante D. Gabriel Ramírez, por la que el Conde de Bayona vende las tierras que compró por la anterior á los Sres. D. Justo Bu-cherot y D. Juan Bautista Bermey.—La otorgada en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro ante el propio Ramírez, por la que Bocherot y Bermey, confiesan haber vendido á D. Santiago Moncuit, parte de las referidas tierras.—La otorgada en doce de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis, ante D. Gaspar Villate, y por la cual los Sres. Gobel adquirieron de Moncuit las tierras de la hacienda “Cinco Palmas*” Y para citar á los referidos D. Juan, D. Alonso y|D* Matilde Gobel y Muñoz, por ignorarse sus domicilios, expido la presente cédula de citación para su publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia según está dispuesto. Habana, Abril 10 de 1890.—Ptdro Rodríguez Pérez. 1114 P 15
. Eu el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Juan Espino, en cobro de pesos, ha presentado escrito el procurador D. Santiago Montero, en que por lo principal acompaña testimonio del poder que le confirió dicho Banco, para que se le tenga por parte y gestionar lo conveniente-en ese juicio hasta su terminación: por el primer otrosí manifiesta, que d sel arad a, consentida y ejecutoriada la sentencia dictada en el mismo, se entió en la via de apremio, y se procedió á practicar una liquidación de los intereses vencidos con arreglo á la escritura de débitos, cuya operación alcanzó hasta el nueve de Atril de mil ochocientos ochenta: que aprobada ésta y la tasadón de costas, quedaron paralizados los autos: que siendo necesario se practique una nueva li quidación de loe intereses vencidos con posterioridad, para saber á ciencia cierta h total acreencia de su representado y procederá su cobroqor la,vía de apremio, pide se pasea ios autos al Contador Judicial y practique la nueva operación; y por el segundo otrosí expresa qué habiendo fallecí dovD. Juan Espino, según consta de la partida de defunción que acompaña, su sucesióu la componen D. Juan María Augusto y D? María Teresa Dar i es y Espino, como consta en dicha partid*, y como ignora sú paradero, pide que por' medio de'cédula, que se fijará eu el sitio público de costumbre é insertará an la Gaceta y Boletín Oficial, se les haga saber la existencia de este j uicio y su estado, para que . dentro del término que el Juzgado Les señale, constituyan
representación en el mismo, apercibidos dé que de no Verificarlo, continuará ei juicio su marcha, haciéndoseles las demás notificaciones en los Estrados del Juzgado; á cuyo escrito recayó el auto siguiente:—Habaua, primero de Abril de 1890.—En cuanto á io principal por presentado el testimonio de póder que se* acompaña, se tiene por parte al .procurador D. Santiago Montero, á nombré del Banco Español de la Isla de Cuba, por quien comparece, entiéndanse con él Jas,notificación es y trámites del juicio; yS reserva de próvecr-ftpbre lo que se solicita en el pntner otij<Mí; í'té-niéndose presente lo que dispone el articuló' doscitnto-i sesenta 3* nuéve de la Léy»de Enjuiciamiento Civil, aocédése á lo que se uide en él segUhtlo¡ otrosí^ señalándose á la bu» cesión de Dl Juan Espino, que se menciona en la ¡partida dé defunciótí que se acompaña, el término de nueve días hábiles contados desdó, el siguiente_al de la última publicación, para que constituya representación en este juicio; bajo el apercibimiento ¡que eeindic** dándose cuenta oportunamente. Lo mandó y firma el Sri. Jiiezde primera jLos-tan eia del distrito dél Centro,!por ante mi, de que doy fe.— Vicente Pardp.—Rafeérjdel jMoo.-pY á fin de nptifioaX'-el auto inserto á los expresados D. Juan M^ría Augusto y D) María Teresa Daries y Espino, cón el apercibimiento que contiene, libro la prestí té cédula- para Isti inserción en da Gaceta de esta Ciudad. Habana? cinco de Abril de rail-ooh -ocien tos noventa.—Rafael deli Pino.	1124 P 17
.Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente se hace saber á D? Luisa, D? Merced, Don Ambrosio y D* Ana Tornati,y de la Rosa, á Don Eugenio Tornati y Chiceca y á Don Gabriel, Don Manuel y Don Rafael. Morell y Tornati, que forman la sucesión de D. Ambrosio Tornati y Martínez, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido juicio ejecutivo por Don José Pasan-y Frau, como cesionario de D* María de los Dolores Agramo a te, contra el aludido Temiti y Martínez, en cobro de trescientos siete pe^os, ochenta centavos en oro», por "pensiones vendidas y no satisfechas, del censo'que á favor de'dicha Sra.. reconoce la casa* número 39, de la calle del Blanco, eu esta C.udad, en quyo^qicio habiéndose despachado Ja ejecución solici cada, coma ,se ignora la residencia del, ejecutado, sa practicó él embargó de Ja referida cana y sus alqüileres, sin el previo requerimiento de pago; y apareciendo de las actuaciones'posteríotés que aquel habla failecidOr se-ha dispuesto por providencia del dia de ayer recaída á iustapeia del ejecutante, que el requerimiento de pago y citación alel remate-se entienda con Ja sucesión del deudor y en sq cumplimiento se requiere por este me<rio como está pedido á los mismos, D* Luisa, jut Merced, Don Ambrosi,o y Di Ana Tqpiati y de la Rosa, á Don Eugenio Tornati y Chiceca y á Don Gabriel, Don Rafael y Don Manuel Morrei! y Tornati, que componen la sucesión do Don Ambrosio Tornati y Martínez, á cuyo nombre aparece inscripta la casa embargada para que paguen al expresado Don José Pasan en ,su carácter expuesto la cantidad de trescientos siete pesos ochen-, tu centavos en oro, que rt clama, los intereses de ésta suma desde la fecha de la interpelación Judicial liquidados al seis-por—ciento- anual -y las costas -causarías; citándoseles asimismo de remate para que si les conviniere se personen en I03 autos y se opongan á la ejecución despachada dentro del tèrmi no de nueve días improrrogables, previniéndoles que si dentro de dicho término no comparecen eu.los autos á alagar las excepcipnlrs de que.se crean asistidos, se seguirá rljuicioen sui rebeldía siu volver á citarlos ni hacerles otras notificaciones que aquellas que la ley previene. Y para su publicación .en la Gaceta oficial en tres números, ex oido el presente. Habana, 16 de Aüjfíl de 1890,-—Vicente Pardo.—Ante tòri* Rafael del Pino, i	\i •	1145 P -17.;
En los autos ejecutivos que por ante mí sigue el Procurador Don Santiago Montero, á nombre del Excmo* ár. Gobernador dei Banco Español de la Isla de Cuba, coutra Don Juau E-tpino, á escrito del ejecutante solicitando se haga saber áD. Juan María Augusto y D?M?|T ¿resa Da ríes y Espino, que forman la sucesión del ejecutado, l&exbten-Lc;a de este juicio que se encuentra én la »vía de apremio á fin de que constituyan represen 1 ación en estos autos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro la providencia que á la letra d ice :—Hab ana primero de Abril de mil ochocientosoobenta.—Alo principal por presentado.con el testimonio de poder que se acompaña se tiene por parte al Procurador Don Santiago Montero á nombre del Banco Español de. la Isla de Cuba y á reserva de proveer lo dem^s que proceda, practíq ut se lo que se in-¡ teresa en el otrosí epu la pcevencióu de que sí no se personan en forma en Ios-autos dentro de quinto día, continuará su curso el juicio sin hacerle otras citaciones y notificaciones que lo que determine la Ley. Lo mandó y firma SuBiJa., day fé.--Pardo.—Ante mí.--Arturo Galletti. Y rio siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la referida sucesión por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud de lo dispuesto se hace la notificación por medio de la presente cédula,.que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará eu Ja Gaceta y Boletín oficial,, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona. Habana Ocho de Abril de mil ochocientos no venta.—Pardo.—Arturo Galletti.
1125 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que.á consecuencia del juicio ejecutivo promoví 10 por la sociedad «B meo del Comercio y almacenes de Regla» y continuado por la compañía ’’Banco del Ceraercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenas de Regla» contra Iqs bienes de D* Elvira Perovani y de la Torre, en cobro de pesos, he dispuesto se cite, por medio del presente, que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D? Elvira de la Torré y Pero va ni, legítima consorte de Don Alvaro Arias, D? Rosa de la Torre y Perovani, legítima consorte de Don Juan Ampudia, D* Elvira Moreno, legitima consorte de Don Antonio Vicente Moreno, á Don Egenio Arias y de la Torres, hijo de Don Eugenio Arias y de D® Elvira de la Torres; ó á su representante "legítimo, á Don Alvaro Aria, como pad reí egítimo de Don Alfonso Arias y Perovani y á1 los demás herederos y causa habientes que pueda haber de D* Elvira Pero van i y de.la Torre, para que de acuerdo con lo preveuidp en el párrafo cuarto del Real Decreto de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco, comparezcan en .el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, el día treinta de! próximo Abril á las doce de su mañana, a fin de que opten por la Ley porque ha de sustanciarse dicho jnicio. Habana Marzo 27 de 1890. —Vicente Pardo.—Aute mí, Antonio Jiménez.
1116- P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza,Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad,
Pqr el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Catedral de esta ciudad, oontra D, Gregorio Molinet, en cobro de peíos, se ha dispuesto nuevamente, á instancias del actor, en providencia de veinte y siete del mes da Marzo próximo pasado, se saque á pública subasta, por. término de veinte días, la mitad del potrero “Desquite,” que está situado en el baralo fie la Costa, término municipal de