GACETA DE LA HABANA.
143
dos tercios de la tasación, y que es requisito indispensable la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta para admitir á los licitadores. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por. la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, contra D Sebastián Ulacia, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Enero 17 de 1890.— Guillermo Berna!,— Ante mí, Luis Blanco. Ypaiasuin serción en tres números de la Gaceta oficial de la misma, libro el presente en su fecha.- Luis Blanco. 195 P 21
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que D. Manuel Ba- i rrera y Rey, del comercio y vecino del pueblo del Calvario, ¡ ha establecido demanda en juicio verbal, como incidente á j la testamentaria de D. Manuel Alvarez, contra D. José, D. j Francisco y D? Mercedes Alvarez y Hernández y otros, co- J mo sucesores del expresado Don Manuel Alvarez, en cobro de ciento dos pesos oro, á cuya demanda recayó providencia en el dia de ayer, mandando convocar á las partes á juicio verbal, señalándose para el acto el dia 30 del actual, á la 1 de la tarde, en la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; y no siendo conocido el domicilio de los mencionados D. José, D. Francisco y doña Mercedes Alvarez y Hernández, se les cita por este medio para que concurran al acto dispuesto en el dia, hora y lugar señalados; advirtiéndoles que si no comparecen se continuará el juicio en su rebeldía sin volver á citarlos.—Habana Enero 17 de 1890. — Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	198 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber A D. Juan Guitart y D. Arturo Boniche y Pujols ó su sucesión: que los autos que ha promovido Doña Juana Josefa Hernández, viuda de Serra, para que se la declare pobre á fin de litigar contra ustedes y otros al objeto que ella expresa, se ha librado, por el que refrenda, la cédula que dice así:—A los Sres. D. Juan Guitart y D. Arturo Boniche y Pujols. Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno una demanda de pobreza establecida por D? Juana Josefa Hernández, viuda de Serra, para que se la declare tal á fin de litigar contra ustedes y otros en juicio declarativo de mayor cuantía, en la que á instancia de la promovente y por providencia de diez de Diciembre último, se ha admitido dicha demanda mandando dar traslado de ella á las partes con emplazamiento, para que dentro de nueve dias oomparezan á contestarla. Y como se ignora el domicilio de ustedes, por la presente que se fijará en los estrados del Juzgado, les emplazo para que dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado de primera instancia del distrito Oesie y por la Escribanía referida á contestar la demanda de pobreza; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que las copias de dicha demanda, del poder con que representa el procurador D. Julián Sánchez á la promovente y de los demás documentos oportunos de autos están en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, á la disposición de ustedes.—Habana y Enero 9 de 1890.—Donato Naveira. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	166 T 21
M ARIAN AO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido en este Juzgado, por el procurador Don Juan Francisco Hernández, á nombre de D. Domingo Xiqués y Cicilia, contra D® Joaquina Pérez y González ó sus herederos, en cobro de dos mil catorce pesos, intereses estipulados y costas, por providencia de esta fecha, se ha procedido al embargo de la mitad de un potrero en Tapaste y de una casa en Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, afectos á la responsabilidad del crédito, sin previo requerimiento de pago á la deudora ó sus herederos por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; y habiéndose dispuesto, á instancia del ejecutante, que aquella sea citada de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha librado por el actuario, la cédula que dice así:—Con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito judicial de Marianao en providencia de esta fecha, dictada á instancia del procurador D. Juan Francisco Hernández, á nombre de Don Domingo Xiqués y Cicilia, en los ejecutivos que sigue contra D® Joaquina Pérez y González ó sus herederos sobre pesos; se cita de remate por medio de la presente cédula á la expresada Sra. Pérez González ó sus herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; para que dentro de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y á fin de que pueda llegar á su conocimiento, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido la presente.—Marianao y Enero 15 de 1890.—Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, ut supra.—Felipe Sánchez y Romero.—Luis de J. Sausa. Es copia para la publicación dispuesta.—Luis de J. Sausa.	160 P 18
PINAR DEL RIO.
D, José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins* tancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos y á los fines que á continación se expresan, se ha librado la cédula de citación que dice así:—En los autos del intestado de Don Gregorio Llano y Calera, se ha dispuesto por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia siete del que cursa, por ante mí y á instancia de la representación de Doña Amalia Raymat, viuda de Llano, por sí y como representante legal de sus menores hijos, se cite á los acreedores del citado Llano y á sus herederos, para que compadezcan por sí ó debidamente representados, á presenciar la formación dejos inventarios de los bienes de dicho juicio; habiéndose señalado para dar principio al acto el dia 28 de Febrero próximo venidero, á las 8 de la numana, en la casa de la citada viuda, situada en la calle Mayor, de esta ciudad, entre las de Cuartel y San Juan; para lo cual se ha conferido comisión bastante al Escribano actuario, previa citación de los referidos herederos y acreedores del juicio, según previene ¡a Ley; con la prevenc ión de que comparezcan ó no se dará comienzo á la diligencia en el dia, hora y lugar señalados; y en su virtud, por medio de la presente cédula, cito á los acreedores D. Santiago Pérez Dorta, D. Estanislao Cabrera, herederos de D. Felipe Helguera, D. José Gandarilla, Don Leandro González y herederos de D. Florentino Helguera, para el dia, hora, lugar y objeto expresados, con la prevención que se indica y la de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—Francisco Cuervo. Hay un selló en tinta morada que dice:—Escribanía pública de D. Mateo J. Quintero.—Pinar del Río, Y para su publicación en tres
números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de citación en forma á los mencionados acreedores, cuyos domicilios se ignoran, libro el presente. —Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	162 P 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, en proveído de es ta fecha, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacheco y Gómez, como heredero de Don Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, se emplace por segunda vez á D? Manuela González y á la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan á contestar la demanda deducida, señalándoles al efecto la mitad del término de nueve dias que se les fijó en el primer emplazamiento; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Enero 3 de 1890.—Francisco V. Pérez.	161 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Alfredo Montemar, D, Joaquín Roldán, D. José Mauricio Sarrabeitia y D. Joaquín Berquiñan, ignorándose sus actuales domicilios, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad núm. 91, con objeto de evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida por robo al primero.— Habana y Enero 16 de 1890.—José María Solís.	150 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida por lerio-nes al moreno Ignacio O’Farrill y Díaz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al dicho moreno, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1890.—Fulgencio de la Vega.	153 I 19
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rito Moreno, natural de la Habana, soltero, de 25 años, cocinero, hijo de Juana García y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar ya indicado á mi disposición.—Habana y Enero de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
154 I 18
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, jornalero y de 23 años, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 91, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1890.—El judio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.
143 I 17
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo José del Cármen Sánchez, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna.—Habana Enere 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
170 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la parda Ursula Matilde Domínguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24 á declarar si dicha Domínguez posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana y Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
•169 I 19
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Peñalver, natural de San José de los Ramos, soltero, jornalero, de 26 años, hijo de Cipriano y de Clara; y al de igual clase José Rosales Moneó, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 28 años y ambos vecinos de Rubalcaba núm. 1, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado de Jesús María.—Habana Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.	174 I 19
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? María Martínez y Morales, Don Francisco Díaz y García, Don José Ainer, D. José Sánchez, D. José Cabrera, D. José García y García y pardo Vicente Romero, á fin de que dentro del término de quinto dia, después de la publicación, comparezcan en este Juzgado, en la casa núm. 72 de la calle de Galiano, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Augusto Deulofeu por falsa denuncia. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 15 de Enero de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	146 1 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, Da tu ral de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del J uzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta
y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del- Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 18 de 1890.-José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
190 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que hayan comprado medicinas en la casa que vive Don Antonio Daviú y Pons, en el poblado del Caimito de Guayabal, ya recetadas por éste ó por algún facultativo; para que comparezcan ante el Juzgado con el fin de prestar declaración sobre essos particulares. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo contra el expresado Daviú por usurpación de funciones.—Guanajay y Enero 18 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	189 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Leopoldo ó Leo-poldino Gato (á) El Gambo; para que dentro del término de ocho dias, á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Lucena núm. 51, á evacuar un acto de justicia en la. causa que se instruye por robo á D, Francisco Pendás.—Bejucal y Enero 15 de 1890. —Urbano Govín.	152 I 19
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Dominga Alfonso, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de igual clase Ramón Esquive!; seguro de que se le administrará justicia y eu otro caso le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicha individua y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas Enero 14 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ltlo. Juan Vinageras. 156 I 21
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto, por ante mí, que en el término de ocho dias y por la Gaceta oficial de esa capital se convoque á la parda Eloísa Framet, con el fin de que se presente en este «juzgado, sito en la calle de Gelabert núm? 45, á prestar declaración en la causa que se instruye por falso testimonio contra el asiático Miguel Morales. Y para su publicación expido la presente.—Matanzas Enero 14 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	155 ' I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Inés y san Publio.
[Circularen Guadalupe.]
Sociedades y Empresas,
Parejo y García, almacenistas importadores de vinos y víveres.—Baratillo 6.—Correo; Apartado 49.— Teléfono 168.—Cable: Parejo.
En esta fecha, por mutuo convenio y ante Notario público, hemos disuelto la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Parejo y García, quedando hecho cargo de los créditos activos y pasivos, nuestro antecedor D. José María Parejo, el que continuará en los mismos negocios bajo su solo nombre.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-» cuentos y Depósitos de la Habana.
D$ María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participa-do el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil peso3 billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera coa derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.