246
GACETA DE LA HABANA
PUERTO RICO
Don Pedro de Sárraga y Reugel, Teniente de Infantería segundo ayudante interino de la plaza de Puerto Rico y Fiscal de la sumaria instruida de orden del Exorno. iSr. General Gobernador Militar de la misma con motivo de la deserción desde el pueblo de Toa-alta (Puerto Rico,) punto de su residencia, del soldado del ejército activo acojido á los beneficios del artículo tres adicional de la Ley de Reemplazos, Evangelista Ca-branes Corripio, hoy voluntario del batallón número dos déla Isla de Puerto Rico, residente en el pueblo de Bayamón de la expresada Isla.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á Evangelista Cabranes Corripio, natural de Toravo provincia de Oviedo, juzgado de primera instancia de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de María, soltero, cuyas señas personales son las siguientes pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire mnr cial, producción buena, señas parriculaaes niuguna, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal de dicha ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades taut > civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Evangelista Cabranes Corripio y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al punto indicado en este edicto, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Rico, 18 de Diciembre de 1889.—-Pedro de Sá-rraga y Reugei. j:	38
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
* Hago saber: Que en causa que instruyo por secuestro de 1). José María Dilis, ocurrido el 15 de Noviembre de 1887, he dispuesto notificar á D. José Fernández Pérez, natural de la Bija, de 20 años, soltero y vecino, que era de la Bija, la resolución recaída en aquella, en lo que á él respecta; y habiendo cambiado su residencia ó ignorándose su paradero, se le cita por este edicto para <jue en el término de diez días, á contar desde el de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Navia número 16, Versalles, al objeto indicado. Matanzas, 20 de Enero de 1890.—Federico Escario.
44
Juzgados de Primera Instaucia.
En esta fecha se ha hecho cargo del del distrito del Este, el Sr. D. Francisco Noval y Marty.—Habana, l.° de Febrero de 1890. •
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que ó. consecuencia de las diligencias practicadas por D. Manuel Segura y Muñóz, para la aprobación de los inventarios, avalúos y partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro Gómez Durán, he dispuesto señalar el dia ocho de Marzo próximo en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de dos casas, situadas, la una en la calle de la Misión, número 59, retasada en mil setecientos ochenta y cinco pesos, un centavo, y la otra en la calle de los Sitios, número 85, por el precio de quinientos pesos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la primera y el de la segunda, con el rebajo del treinta por ciento de su valor; y que no se admitirán proposiciones sin que antes se consigne en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana, 20 de Enero de 1890.—Viceote Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
320 T 2
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por virtud del presente, bago saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía establecidos por D. Pastor Valdós Villaverde, como legítimo consorte de D® Josefa de Zayas y Pinto, y en representación de D® Francisca Pinto Mena, contra los herederos y sucesores de D. Rafael y D- Ramón Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes formados para tratar del cobro de costas causadas en los mismos se ba procedido á la tasación de costas la cual es como sigue: tasación de los autos principales de fojas, ciento cincuenta á la ciento sesenta y una y de este incidente de fojas primera á esta.— Ledo.'D. José Miguel García López, honorarios según minuta, pesos, dos mil ciento treinta y siete, cuatro.—Al mismo, suplementos, veinte y nueve, tres.—Procurador, D. Francisco Sánchez y Seijas, derechos, cuarenta y uno.—Perito, D. Silbador Puyol, seiscientos quince.—Idem D. José Benito Díaz, derechos, seiscientos quince.—Boletín Oficial, treinta y cinco. —Gaceta de la Habana, treinta y cinco.—Escribano, D. José García Tejada, 183, 7.—Hacienda, diferencia de papel, 27, 4.—Tasación, 12, 3.—Suma pessos, 3681, 5, S. E. ú O.— Habana, Enero veinteioinco de mil ochocientos noventa. L. Francisco María Malo.—Y para insertar en la Gaceta oficial, con el fin de instruir de la misma álas sucesiones condenadas que ia componen D. Eusebio de Zayas y Gato, D. Rafael María de Zayas y Chacón, D* Pedro y D® María de la Crúz y Zayas y Martínez, D. Rafael, D! María de la Asunción y D! Teresa Bustamante, consorte de D. Alejandro González D. Manuel, O. Fernando, D. José, D! Teresa de Zayas y Zayas, D. Andrés y D* María del Oármen Pedroso y los hijos de D. Juan Brocbero, declarados en rebeldía, á pedimento del actor, se libra el presente. Habana, Enero 29 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejaba.
819 T 2
H AB AN A.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste.
Poi el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los herederos de Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, contra la sucesión de Don Nemesio Pérez y Manca, en cobro de veinte mil pesos en oro, intereses estipulados y costas, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa sita en la calle de Bernaza n.° 39, ántes 39 y 41, que ocupa uoa superficie de de seiscientos cuarenta y cinco metros, ochenta y un decímetros, de moderna construcción, de planta baja y dos pisos altos, de cantería manipostería y azotea, con servicio completo de cañerías para gas y agua hasta la azotea, molino de viento, con dos manques de depósito y dos pararrayos, tasada en cincuenta y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto c.el remate las doce del día o de Marzo en las puertas del .uzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, advirtiéndose que p*ra ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales antes del remate, de una cantidad igual al importe del diez por cieu to efectivo del precio de la tasación á los efectos de lo dispuesto en el artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que se interesen eu el remate, bajo ia prevención de qii-i habrán de conformarse con ellos, y que no ten-drán derecho á exigir ningunos otros. Y pira su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presante. Habana Enero 31 de 1890. Guillermo Bernal. Jos¿ N. Egea.	362 P 5
Doa Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia, del distrito Oeste.
Por el presente, que se publicará en tre« números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, bago saber: Qie, á consecuencia de juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D* Carlota Fernández Trevijo y Morejon, con-tia D® Encarnación de Castro Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientas sesenta y oobo pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros D. Antonio Fernández Trevijo y Zaldívas, be dispuesto se convoque por edictos á los here-ceros del expresado Coronel D. Antonio Fernández Trevijo y Zaldívar, dueño boy de los censos que constitu ían la capellanía de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principa1 que mandó fundar que por haberse declarado por sentencia ejecutoriada de ocho de Octnbre próximo pasado, nula la fundación de dicha capellanía y libres los bienes que la constituían, para que dentro de tercero día comparezcan á otorgar en escritura de venta á favor de don Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, del censo de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos, impuesto sobre la casa calle de Aguacate número ciento veinte y cuatro, que firmaba parte del principal que constituía la aludida capellanía por haberlo adquirido en remate público aprobado á su favor, que tuvo efecto en veintisiete del corriente, entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento de que si no o omparecen los expresados herederos dentro del término de tercero día, á otorgar la referida escritura, el Juzgado la otorgará, de oficio.—Habana 29 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
358 T 5
Eon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del incidente previo de defensa por pobre promovido por D. Adolfo de Alio, para litigar contra D* Catalina Estorino, se ha dictado la sentencia cuya parte di positiva dice así:—Fallo que debo declarar y declaro á D. Adolfo de Alio y Pujadas pobre para litigar con D? Catalina Estorino, en el pleito que motiva este incidente, con las reservas que establecen los artículos 199 y 200 de la expresada Ley, reservando á las partes su derecho para promover la revisión de esta sentencia en c ualquiera estado del pleito.—Asi por esta su senten-i cia la pronuución, mandó y firma < leyéndola en audiencia publica el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Pablo Martínez Sauz, de que doy fe, Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Ldo. llamón Portocarrero.—Y para notificar á D® Catalina Estorino, la sentencia referida en virtud de ignorarse su domicilio se libra el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Enero 21 de 1890.—Guillermo 3ernal.—El Escribano, José Ramón Portocarrero.	359 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente e ticlo hago saber: que el día 3 de Marzo próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51 el j remate de la sexta parte de las casas, calle de Santa Clara número 11, tasada en su totalidad en quince mil cuatrocientos setenta y seis pesos dos centavos, y calle de los Oficios número 72 también en su totalidad, en cuarenta y dos mil setecientos ochema y tres pesos, ochenta y siete centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se encuentran de mani íiesto en la Escribanía del actuario, que los lioitadores habrán de conformarse coi los títulos de propiedad presentados, sin que tengan denoho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta es precisa la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del diez por ciento en efect vo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas, pues así lo be diapueste en el juicio ejecutivo seguido por L). Nicomedes F. de Adan como cesionario, contra D. Antonio Fernández Criad).—Habana 29 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.	356 P 5
Don Guillermo Bernal r Bernal, Magistrado de Audiehcia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia cel distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edúto se aunoia al público, estar señalado las doce del dia 2bde Febrero próximo, en el Juzgado, situado en la calle de Sin Miguel, número 51, para el remate de las casas, calle de Bernaza, número 63 y Luz 68; tasadas, la primera en cinco mil ciento treinta y cinco pesos,
1 dos centavos, y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos, cuarenta y siete centaros; á fin de que quién quiera hacer-
les proposición, ocurra á verificarlo que se le admití rá, pues se ñau de rematar en dicho dia. en favor del que mas diere; haciéndose constar, que no se admitirán proposi clones, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la re baja del veinte y cinco por ciento; que no constan en autos los títulos de dominio y que se sacan á remate dichas casas en esa forma, á instancia de los acreedores, y que es requi sito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la suba sta. Que así lo be dispuesto en los seguidos por D* Brígida de loe Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra D. José Rafael Jacobo Pérez, en cobro ejecutivo de pesos é incidente formado para tratar del cobro de las eos tas. Dado en la Habana á 29 de Enero de 1890.- Guillermo Bernal. —Aote mí Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números, libro esta en su fecha.—Luis Blanco. 322 P 2
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consencuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real casa de Recojidas de la Habana, cootra D. Francisco Domínguez Suárez, en cobro de réditos de censos, se ba dispuesto se notifique el estado del procedimiento que se halla en el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, á D. Francisco Verdura, por la hipoteca que le fué constituida sobre las siete y media caballerías de tierra de un potrero en Caníinar, de los señores Pujadas, Fonrodona y Cpmpañía, por la ampliación de hipoteca al potrero “La Paz,” del crédito de veintiún mil trescientos cincuenta y dos pesos cinco reales, y á D® Micaela Ince, todos como hipotecarios posteriores al censo que se reclama, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; siendo la providencia én que se dispone dicha notificación como se transcribe y dice así:— Matanzas diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa. Por presentado el anterior escrito con el documento á que se contrae á sus antecedentes, y llágase la notificación que se p retende con arreglo á derecho.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Luzárreta.—Ante mí, J. Florencio Betan-court.—I7 para notificar á los referidos señores con arreglo á lo prevenido en la providencia inserta y en el artículo 269, se libra la presente cédula que-stxdja-an los sitios públicos de costumbre, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas, Enero 18 de 1890.—Florencio Betancourt.—Visto Bueno.— El Juez de primera instancia, Luzarreta. 357 T 5
8AGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por el presente bago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín^ Nórniella y García, contra D. Andrés Casas A ules y Doña Angela Lasala en cobro de pesos, se ba señalado el día 25 del entrance mes de Febrero á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este Juzgado, para el remate del ingenio La* Estrella, con todas sus anexidades y dependencias que constan detalladamente en la tasación que obra en los autos: Consta dicha finca de cincuenta y dos cabal ‘erías de tierra, situadas en el barrio de la Encrucijada, partido judicial de Santa Clara, lindando por el Noite con el ingenio Natalia, de D. Federico Jova, por el Sur con el ingenio Santa Clara, de los herederos de Hernández, por el Este con el ingenio Dos Amigos, »¡de D. Tomás Tejedor, y por el Oeste con el referido ingenio Natalia. Dicha finca ingenio Estrella, así como sus pertenencias y anexidades, ha sido tasada en cincuenta y seis mil seiscientos ochenta pesos setenta y seis centavos. Advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores, á excepción del ejecutante, han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor dado á los bienes, que los li- • citadores han de conformarse con los documentos que existan en autos sin tener derecho á exigir títulos, que Ir, subasta se verificará siempre, aún en el caso de celebrarse la tercera á que se refiere la ley bajo la condición de que el precio en que aquella se efectúa, será de contado, y el cual se exhibirá en el propio Juzgado precisamente dentro de tercero día después de celebrado el remate, y por último que los gastos que ocasione la escritura por derechos reales y de Notaría, así como las inscripciones en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador.—Sagú a la Grande Enero 24 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	355 P 5
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto que se insertará en tres números del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido én este Juzgado por el Procurador Don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de Don José Rodríguez Núñez, contra la sucesión de D. Salustiano Zayas, que la componen su viuda, Doña Clara Matilde Oalvo, por sí y como tu tora de sus menores hijos D. Martín, D. Candido, D® Clara y D. Domingo, y los mayores D. 8amuel, D. Alberto, D. Gustavo y D® Concepción Zayas y Calvo, en cobro de tres mil pesos de principal y novecientos de intereses, se saca á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado ‘ Coronel” ó “Eivirita,” embargado á las resultas del juicio, situado en la hacienda “San Rafael de la Lima,” término municipal de Cabezas, y que compuesto de dos caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles planos de tierra, poco más ó menos; linda por el Norte, con D® Loreto Valdés y D® Candelaria Sallus; por el Sur, con D® Felipa Rosales; por el Este, con ei camino vecinal de la Bermeja y la Lima y por el Oeste, con D. Francisco García Cbavezy D* Guadalupe Junco; habiéndose señalado para el acto de Ja subasta las doce del dia 11 de Marzo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se hace presente que á instancia del actor se saca á subasta la finca embargada, tasada con sus pertenencias y anexidades, en la suma de dos mil quinientos setenta y siete pesos, diez centavos en oro, sin que por los deudores se hayan presentado los títulos reclamados por constar de la escritura hipotecaria unida al juicio, hecha referencia del dominio adquirido por el deudor; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo meaos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo. Alfonso XII, Eaero 80 de 1890.—Francisco J. Va»co.—Eugenio Pérez Cubas.
321 P 2
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Marcelino Fernández y Martinez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 32 años é hijo de Mauuel y de Petrona; para que dentro del término de diez días, á contar desde la pri-