774
GACETA DE LA HABANA
rroc^rril Urbano, por donde quiera se halla tendida.— ^snltandoi que p,qr parte, del; demandado se unieron (calificaciones de fallos en quince juicios 4^ faltas, áintancías, unos.de la Empresa del Urbano y otro de Estanillo por el daño, mal trato, interceptación de la vía ,y otrps hechos, por cuyos fallos fueron absueltos los dependientes" de Estanillo y condenados los de H Epipresa del Urbano, y á veces esto sudsidiariamehte: tres actas notariales de que sustancial-mente aparece que los carruajes de Estanillo iban por fuera de la línea, encarrilando sólo unos doscientos ó trescientos metros, en puntas en que eran intransitables las calzadas: que en las de Jesús del Monte y Príncipe Alfonso, existían al lado, dentro y fuerp de la carrilera, multitud de baches; y que por ella circulaban gran número de yehículos de todas clases que marchaban sobre la línea, cuyos rails sobresalían del pavimento en muchos puntos, hasta una cuarta sobre el nivel de la calle: una comunicación del Gobierno Civil al Ayuntamiento, de resolución de diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, en el expediente incoado á virtud de las, quejas de ambas Empresas, cuya resolución es la de que al uso de la vía del Ferrocarril Urbano, tenían incuestionable derecho todos los obstáculos que circulaban sobre la vía pública: que Estanillo estaba en el deber de cumplir el artículo noventa y uno del Re-glámento de carruajes, en la parte que se? dispone estén siempre, expeditas las líneas para la circulación de coches, que también lo estaba la Empresa del Urbano, á cumplir ese artículo y el noventa y ocho, así como el ciento dos del Reglamento de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, para la ejecución de la ley de Ferrocarriles y el veinte del pliego de condiciones; y que la infracción por el Urbano ae ese artículo noventa y uno, no autorizaba á Estanillo á, infringirlo también: certificación del Secretario del Gobierno general, expresando que en veinte y ocho de Enero de; mil ochocientos ochenta y seis, se aprobó la autorización concedida á la Empresa del Urbano en diez y siete de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cinco, por la Inspección de Ferrocarriles, para que en la separación de sus líneas usara un nuevo carril de acero en sustitución del de hierro que antes, empleaba: certificación del Secretario del Ayuntamiento, de que el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes públicos, vigente, aprobado desde cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis, dice que las líneas estarán siempre expeditas para la circulación de los coches, y las Empresas cuidarán •de que la entre vía se halle constantemente bien nivelada y afirmada, de que los .rails, no sobresalgan del pavimento lo más mínimo y de que los cincuenta centímetros de cada lado; estén perfectamente en razados, de manera que la vía no sirva de obstáculos á los vehículos ordinarios, pena por la primera infracción de quince pesos, treinta por la segunda y cincuenta por la tercera: un informe del Alcalde Municipal,, según el cuál el Gobierno Civil, á cuya resolución se había sometido la reforma del Reglamento de carruajes y las dimensiones desús llantas, dispuso en diez de Febrero de mil ochocientos ochenta ,y siete, señalar á Estanillo el plazo improrrogable hasta fin de Marzo "siguiente, para que reformáse las de sus carruajes, bajo apercibimiento de impedírsele la circulación, como en' efecto llegó á hacerse, hasta que en cinco de Abril siguiente, el mismo Gobierno la autorizó, para no perjudicar al público, mientras dictaba resolución definitiva: que en veinte y cinco de Enero del mismo año, acordó el Ayuntamiento se cumpliera por la Empresa del Urbano, el artículo veinte del pliegp de condiciones; que según informe de la dirección facultativa, dichos municipales, la citada Empresa tenía adoquinados las •entre vías, pero el medio metro á cada lado en varios puntos y ni la entre vía ni el medio metro en otros muchos: que en catorce de Septiembre se previno al Presiden-té de dicha Empresa, que si no procedía ála reparación exigida por el artículo veinte del pliego de condiciones, dentro de un breve plazo, la haría á su costa el ramo dé pbras municipales; y qué como el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes es una síntexis de aquel otro, debía entén-derse requerido también para su cumplimiento; se practicó también prueba de inspección judicial, según la cual, en muchos puntos de las calzadas del Cerro y Jesús del Monte, era el tránsito imposible ó muy difícil y se hacía preciso que los carruajes atravesaran la línea ó corrieran algún tanto por ella, y por último, diez y nueve testigos que como viajeros -constantes entre la Ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, en los coches de ambas Empresas, manifestaron que los Omnibus y Rippers de Estanillo, no usaban continuada y sistemáticamente la carrilera del Urbano, pues usaban generalmente en las calzadas y calles, los lados laterales de la vía, pasando sobre ésta, sólo en los puntos que •se dificultaba el tránsito por el mal estado de las calzadas ó por la mucha afluencia de otros vehículos.—Resultando: que sustanciado el pleito por los demás trámites, dictó sentencia el Juez de primera instancia, declarando que ni los carros ó Rippers de Estanillo, ni otro alguno, pueden correr continuada y sistemáticamente por la vía del Urbano, y apelada por la Empresa demandante, la Sala de ló Civil de la Audiencia de la Habana, la revocó én diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, declarando haber lugar á la demanda y condenando á D. Pedro Antonio Estanillo, á que se abstenga de hacer uso iriebidó é innecesario de la vía férrea de la citada Empresa con sus Omnibus, seá cual fuere la clase y denominación délos mis-idos, sin hacer especial condenación de costas de ambas instancias.—Resultando: que D. Pedro Antonio Estanillo, interpuso' recurso dé casación, invocando los números primero, segundo,1 tercéro 'y séptimo dél ártíéulo mil seiscientos novénta de la Ley de Enjuiciamiento Civil para Cuba, 1 citando como infringido* primero, ‘el articulo trescientos ' cincuenta y ocho de Ja citada . Ley dé Enjuiciamiento Ci-*vfíl y las sentencias de este Supremo. Tribunal de veinte y ocho de Jimio de mil ochocientos sesenta y uno y veinte y ’cuatro de Diciembre de mil'Ochocientas sesenta y siete, que establecen la necesidad dequ‘e las sen ten cías decidan todas las cuestiones planteadas por las partes, sin aplazarlas para Otro juicio, doctrina desatendida! enl a sen tencia, qué en vez ■de-admitir ó desechar las pretensiones de los litigantes,; se li-
mita á resolver que el demandado no puede usar, indebida é innecesariamente la línea férrea, preparando así interminables litigios.—Segundo. La Ley diez y seis, título vein* te y dos, partida tercera, dqlmismo artículp trescientos cincuenta y ocho de la rey procesal1 y la jurispfudenéia establecida por las sentencias de veinte de Junio de mil ochocienr tos cincuenta y nueve, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta, siete de Abril de mil ochocientos ser senta y seis y véinte y siete‘de Febrero de de mil ochocientos ochenta y dos, qué exijen como condición prévia en las sentencias que sean congruentes coh las pretensiones oportunamente deducidas, lo que no concurre en la recurrida, desde el momento que resuelve el debate en forma distinta de la en que fué planteado. Tercero1. La Ley primera, título catorce, partida tercera, confirmada por las senteheias de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y dos y veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos setenta y cinco, con arreglo á las cuales si el demandante no prueba su acción, debe ser absuelto el demandado, pues que la Sala sentenciadora apreciaen uno de sus fundamentos, que la Empresa del Urbano ha justificado los extremos de la demanda, y sin embargo condena al recurrente. Y, Cuarto: la Ley del caso ó sea el Real decreto de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta-y nueve y el pliego de condiciones* anejo, especialmente en sus artículos veinte y veinte ocho, éntre otros que señalan las bases áque debía sujetarse la construcción y explotación de la línea porque redonociendo también la audiencia el incumplimiento de dichas disposiciones* por parte de la Compañía demandante, es obvio que si dos derechos ejércitadós en la demanda, tienen su origen en el Real decreto y pliego de condiciones, no puede ser aquella atendida mientras el concesionario no cúmplalas obligaciones de lá Concesión, y así como cualquier habitante,de la Habana tendría acción para pedir á la Administración que el'concesionario del Ferrocarril Urbano cumpla esas condicione^, no puede negarse al recurrente el ejercicio de ese derecho por vía de excepción, cuando contra él prétende lá Empresa del Tranvía cosas que porculpade la misma son irrealizables. Vistos: Siendo1 ponente el Magistrado D. José de Garníca.
- -Considerando: que no es incongruente ni deja de resolver todas las cuestiones propuestas en el pleito la sentencia que accede á la solicitud de la demanda, limitándola de algún modo, siempre que conste ciertamente en que es condenado y’en que es quisto el demandado que piaió- la absolución/—Considerando: que la Sala sentenciadora éntre. la pretensión del demandante, de que se prive del todo á Estanillo deluso con, sus coches Omnibus de la vía férrea, y la de este, de ser absuelto por completo, resuelve que Estanillo debe abstenerse de usar innecesaria é indebidamente la vía, estableciendo sus considerandos que es uso innecesario, é indebido de una vía de esta clase, el que no sea accidentalmente exijido por la necesidad de cruzar la calle ó por la aglomeración dél tránsito público en ella ó por el estado de su piso ó por otras circunstancias análogas que no dejan otro paso expedito, y por lo tanto, pronuncia una decisión congruente y decide con claridad la cuestión que le estaba sometida, según prescriben las leyes y jurisprudencias que como infringidas -se citan en los motivos primero y segundo del recurso.—Considerando: que la Sala, apreciando las pruebas practicadas, las estima suficientes con arreglo á sus atribuciones para la condenación que pronuncia y en la que considera que no han-llegado á justificar toda la instrucción del demandante, lo excluye de dicha condenación conforme queda expuesto, y por lo tanto, que no infrige tampoco la Ley primera, título catorce, partida tercera.—Considerando: que el Real decreto de concesión de un servició público y el pliego de condiciones á él anejo, en cuanto determina las obligaciones del concesionario y su responsabilidad ante la Administración, no es aplicable al caso actual, en que un tercero pretende disfrutar, en perjuicio del concesionario, de la propiedad que le atribuye la concesión y que subsiste para los efectos civiles, mientras la autoridad competente nó haya declarado SU caducidad.—Fallamos: que debemos declarar v declaramos no haber lugar al recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por Don Pedro Antonio Estanillo, á quien se condena al pago de las costas; y líbrese la certificación correspondiente á la Audiencia de la Habana con devolución del apuntamiento que ha remitido. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y en la Oficial de la Habana, é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—José Ma Mix y Bonache.—José B. Mestre.—José de Garnica.—Francisco Soler.—Manuel de Sandoval.—Antonio Garijo Lara.— José de Cáceres. —Publicación.—Leida y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr- D. José de Garnica, Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el dia de hoy, de que certifico.—Madrid trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Rogelio González Montes.—
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, como está dispuesto por el Tribunal Supremo de justicia, expido la presente.—Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa. —Rafael del Pino.	1226
Juzgados Militares.
HABANA
D u Manuel G iuzález y Gutiérrez. Cipitín de Infantería de marina, v fiscal én comisión de ésta omaadancia. Por él presante y término de qu’ince d as, cito’, llamo y emplazo para qU'é comparezca en esta fiscalía, sito en la Capitanía dé! PíiertO, en dia y Jnra hábil, al individuo A'ej a cidro Ríos, óatúral de Manila, dé 25 añis de edad, soltero y tribuíante que fué da la barca «Habana!» 'en Noviembre de 183.8, en concepto de que si no lo verifica en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes. ' *
Habana, ’7 de Abril’ de 1890.—:El Fiscal, Manuel Gdazá'iéz.1 • !f b ■	;	^	¿	‘ *’ !‘ ' 178'''
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía» sita en la Capitanía del ruerto, en diá y hora hábil, al individuo Cqustaiitinq<Euimández.y Fernández, natural de Soto del Barco,“hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia qúe si no se presenta en el citado plazb, sufrirá lo3 perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sito en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, el individuo Andrés Sarria, de profesión torero, el cual llegó á este puerto en Octubre del año próximo jabado, en el vapor «Veracruz,» procedente de Cádiz; en la inteligencia de que si no lo verifica éri dicho ¡plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes:
Habana, 4 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	185
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de mnrina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo al Capitán, Pilotos* sobrecargos y demás tripulantes del vapor correó «P. de Satrústégui,» en su viage á este puerto en Abril dei año 1888; cuyos nombres á continuación se expresan:
Dod Jóeé María Tejeiro, Don Ricardo López, Don Manuel Bengochea, Don Salvador Millet, Don Pedro San Pedro, Don Arturo Martín, Domingo Balboa, Ricardo Alcoba, Juan J. González, FraDcisc;» Millet, Miguel L:nares, Sandalic Gómez, Ramón Hermo, Miguel SustvPedro Ronda, Pedro Mora, Mauuel Domínguez, Eustaquio Canuto, Ramón Al^arez, José Vázquez, Pedro Linares, Domingo Trogano, Frep^isco Dorado, Antonio Alcay, José Liorna, Antonio Maldonado, Manuel Díaz, José Songo, Antonio Ndñez, Cristóbal Jurado, Enrique Esteban, Arturo Gue-sala, Joaquín Vida), Antonio.Torres, Maiiuél García, Ma* auel Rosco, Juan Francisco Mora, Juan Torres, Antonio López, Manuel Sdya, José Gallan, Juan Antonio Ortiz, Manuel Sol vete, Antonio Carro, José Sánchez, Manuel Fraga, José Beano Navarro, Antonio Bárattatigui, Fernán* do Málto, Joaquín Amad.^ Pedro Antonio Biles, Juan García Gómez, Benito Gil, Justo Rodríguez, José Sánchez, Mauuel Matoto, José Parole, Mauuel Mi Han, Victoriano Gómez, Adolfo Robín, Mariano Liaño, Manuel Pérez de la Carte, Lázaro Pérez, Andrés Ferro, Antonio Basoaín, José Cortés, Vicente López Ortega, Francisco Julio Toarte, Manuel García Bao, José Subirá, Antonio Vdlanue-va, Manuel Gómez, Antonio Puerto, José Ensebio Conde, Manuel Díaz, Juau Campa riela, Victoriano Torres, Saledonio Torres, Plácido Quirós, Prudencio Cabrera, Francisco Alonso Salmón, Agapito Sancibrian, Manuel Cruz, José María Díaz, Manuel San Juan, Deo-gracias F. Sau Pedro, Francisco Casal; con el fin de que presten declaración en sumaria que instruyo contra el individuo Hipólito Mata, por haber desertado del citado buque.
Habana, 11 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	'	181
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Escode esta Capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco MariII y Solar, contra Doña Concepción y D) Matilde Botino, D? María de la Concepción, D* María Josefa, Don1 Pedro y Don Felipe . Sicre y Bocino y los herederos de Don Francisco Ruíz, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido San Salvador, con sus pertenencias comprendidas en la tasación, situado en el termino Municipal de Limonar, provincia de Matanzas, tasado en cincuenta y dos mil doscientos treinta y ocho pesos en oro, oüyo remate ha de tener efecto el día veinte y dos del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, en la Sala de audiencia do este Juzgado, en coúcepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo! que los que quieran hacer ofertas consignarán previamente en la. mesa del Juagado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dicha finca constan de autos con I09 cuales los lioitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exiiir otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente. Haba, na 17 de Abril de 1890.—Antonio Martí y Díaz de J áuregui.
—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	1208 P 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y almacenes de Santa Catalina y continuado hoy por su cesionario Don Reinaldo Jiménez de Sandoval, contra Don Pedio • San ti usté, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar á pública subasta y con la rebaja del veinte y cinco.Dor ciento de su tasación, el ingenio de elaborar azúcar, titulado Pancbila, situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido j’udicial de Saguala Grande provincia de Santa Clara, tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y.un pesos ochenta y siete centavos en oro, compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuatro cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle Ancha dei Norte número doscientos veinte y siete; ad virtiéndose, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada: y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas fcteale3,,una cantidad igual por lo manos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de demipio, pudieodo los que deseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario aonde estarán de manifiesto, los autos.—Habana 14 de Abril de 1890.—Francisco' Noval y Martí.—-Ante mí, Zacarías Bresmes.	H67 T 23