326
GACETA DE LA HABANA
Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfnegosá 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiéman.
Don Joeé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa * güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Kotario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal!», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito*, de D. José Pérez de Corchó; por el Sur, con el potrero «La Vega», de P. Francisco B. Cabrera, y portel Oeste, con el potrero «Los Pozos», de JD. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en la men«* cionada hacienda Ciego Montero,, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se con« sidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para 6U publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochonta y nueve. —Joeé G. Verdaguer y Kiernan
Registro de la propiedad de Santa Clara»
Don José Benito Pérez, Registrador dé la Propiedad de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento oon casa abierta, coya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujína,” en él barrio dé Manicaragua, del término municipal y partido judicial de está ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias'y anexi* dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad .^próximamente por el caipino nuevo, conducente' á Trinidad; ee compone de 1'45 cábálíerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,95*4 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los ael sitio Mabujíná, y haciendá Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, •camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, .fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción’Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que«* vedo y I). Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público a los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUÑO EHPaNOL.
Abrió á 241 i p. §y cierra de 241 á241i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .....„............. J Par á 1 p.§ D. oro esp., según plazo
1	.......... | fecha y oantidad.
Inglaterra..................... 18$ & 19 p.§ P- oro, & 60 dlv.
Francia........................ 5 á 5} p.§ P.f 4 3 d[v.
Alemania....................... 2} 4 3$ p.g P. & 60 d[v.
Estados Unidos................... 9 4 9} p.§ P., 4 3 dj;v.
Descuento mercantil....... ...... Sin variación.
AZUCARES.
PURGALOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaosón 94 4 96.—Sacos 5$ 4 rs. oro arroba según Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
8E&OBXB CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 15 de Febrero de 1890.*—El Sindico Presidente interino, José María de Montalv4n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
BARACOA.
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre (leí afio actual, cuyas sefias son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul ccrao*las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contadosidefcde la publicación de esta requisitoria, se 'presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan prooto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de ésta ciudad y á mi disp^ición.
. • Rardcoa, 20 de Noviemb e de 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgado» de Primera Instaucia.
HABANA.—ESTE.
Pon Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este.
Por el presente se hace saber á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en virtud dé 16 dispuesto en providencia de siete dei corriente; el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—“A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por él procurador Don Pascual Rodríguez, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Excma. Sra. D? Concepción Baró y Jiménez, contra Don José María Madrigal y León y D. Miguel Car mona, sobre nulidad de documentos, y por no haber comparecido en los autos el expresado Madrigal, dentro del término de nueve días por que/ füó emplazado; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este en providencia de siete del mes actual, á instancia del actor, se tenga por acusada la rebeldía al referido Don José María Madrigal y León, y que se le haga un segundo llamamiento en igual forma que el anterior señalándole para que comparezca el término de cinco días, de acuérdo con lo que ordena el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á D n José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de que dentro del término de cinco días comparezca á usar de sus derechos en los autos de referencia, personándose en los mismos por medio de Procurador, parándole en caso contrario el perjuicio que haya lagar. Habana Febrero diez de mil i ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi.—Francisco Ozeguera.	459 P 14
HABANA.—CENTRO.
D Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á Di Josefa Carranza y Gallego, D? Mal tilde y Don Manuel Balbas Carranza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbas y Calera, que en el juicio ejecutivo que contra las mismas sigue Don Rafael Castellanos y Castellanos, en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos y que se sigue en rebeldía de las mismas, se ha dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento, parte depositiva y publicación dice así:—Sentenciaren la Ciudad de la Habana á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—El Sr Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Visto este juicio ejecutivo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada^ hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á Don Rafael Castellanos, de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos, intereses: costas causadas yjque se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así
por esta mi sentencia lo pronuncio,mando y firmo.— Vicente Pardo.—Publicación: la anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instanncia del Centro, eijla audiencia púbiloa de este día.—Habana.j Enero veinte ocho de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.— para notifica á la sucesión referida libro el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial* de la Habana, á fin de que si lo creen necesario hagan uso de su derecho en dicho juicio dentro del término legal.—Habana Febrero tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—José García Tejada.	489 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de;los autos ejecutivos seguido por Don Pedro Paz y Regó, con Don Loronzo Salgado, en cobre de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la casa número siete de la calle de los Oficios, de esta Ciudad, tasada en cincuenta y seis mil ochenta y cinco pesos .cuarenta y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto el día diez y ocho del mes de Marzo próximo entrante, á la una de su tarde, en el local donde se halla constituido el Juzgado, casa nùmero dos de la calle de Tacón, ad virtiéndose .que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que los Imitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasia; y que los autos se, hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar los títulos de dominio. Y para Su publicación en la Gaceta oficial por tres días consecutivos libro el presente, previniéndose además que con los expresados títúlos de dominio deberán conformarse los licitadores y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Habana|Febrero once de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.-rAnte 'mí.—Ricardo D. del Campo.	490 P 15
A consecuencia de las diligencias que en el Juzgado de primera instancia del distrito Cèntro de esta ciudad, y por la Escribanía de Don José Esclápet, ha promovido el Procurador Don Ramón Znbizarreta, á nombre y con poder de Don Manuel Antón Recio de Morales. Marqués de la Real Proclamación, para preparar la vía ejecutiva, y solicitando que con citación de Don Gabriel María La ndá, se le expida copia en testimonio de la escritura fecha seis de Abnl de mil ochocientos setenta y siete, que por ante el Notario D. Antonio Armengól, otorgaron Don Máximo Eulogio Mora, como apoderado de D? Juana y D? María Gerome, con el predicho Don Gabriel María Landa y en virtud de la cual el primero con el expresado carácter, vendió al segundo, el ingenio “Afán” ántes “Asesor”, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de ocho de Febrero, actual, se expida con citación de Don Gabriel María Landa, copia en testimonio de la referida escritura, señalando al efecto, para el acto de confronta el día veinte y. dos de Febrero corriente y hora de la dos de la tárde en la oficina del Notario autorizante, sita Amistad número cincuenta y cinco. En su consecuencia se cita á D. Gabriel María Landa, como está mandado, por med o de la presente cédula que se fija en lugar público y de costumbre en esta Ciudad, por no constar su domicilio, insertándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio qúe si se le citára en su persona, y con -la prevención de que Si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—P. S. de Don José Esclápet.—Arturo Galletti
487 T 14
GÜANABACOA.
Ldo. D. Artqro Benítez y Larnar, J uez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber y notifica á D?.Manuela Uamacho y Juviel, ó á sus herederos si hubiese fallecido, que en los autos prdinario’ de mayor cuantía, seguidos por Pon Jpsé del Rosario Camacbo Juviel, y compartes, contra Don Pedro Lamberto Fernandez, sobre reivindicación de la [hacienda “Santísima Trinidad” (a) Guama jales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y {parte dispositiva es como siguen: “En la villa de Guanabacoa á veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, él Sr. Licenciado Don Arturo Benítez y Larnar, Juez de primera instancia de éste distrito; Vistos estos autos ordinarios de mayor cuantía seguidos entre partes de la una como demandante Don José del Rosario, Don José de Jesús, Don Manuel,-D? Manuela y D? Petrona Camacbo y Juviel y Don Leonamo Hernández y JuViel, ^representado actualmente por el Procurador Don Miguel Varela. con la dirección del Letrado Don SalvadorXiques y de la otra parte como demandado Don Pedro Lamberto Fernández, representado por el Procurador Don Eurique Eligió, con la dirección del Letrado Don Emilio Iglesias, ^obre reivindicación de los terrenos que posee el demandado correspondientes á la hacienda “Guamajales” conJsus|f rutos y ftccesio • nes y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la prescripción alegada por el demandado: sin lugar la de manda establecida de la que en su consecuencia se absuelve al indicado demandado Don Pedro Lamberto Fernández, con las costas á cargo de los demandantes. Y reintégrese inmediatamente el papel de oficio usado, por no haberse facilitado el del sello correspondiente. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firmó el referido ¡Sr. Juez estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí de que doy fé.—Arturo Benitez.—Ante mí Rafael Gaiindo.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, se libra éste.— Guanabacoa Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arturo Benítez.—Pormaddadode S. Sría.—Ante mí.—Rafael Gaiindo.	512 P 16
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de esta Villa y su distrito judicial.
A consecuencia del abintestato de D? Isabel Piedra y Rodríguez; he dispuesto se saque en pública subasta por ¡ término de treinta dias, y por el precio de su avalúo, media caballería de tierra del sitio Las Delicias, cuya mitad corresponde á los menores D. Segundo de las Mercedes, Don Florencio Valerio y Don José Onofre de la Nuez y Piedra, tasada en 1250 pesos oro, que linda por el Norte, y Este con terrenos de la misma finca Las Delicias; por el Sur, con el camino real de la Costa y por el Oeste con terrenos de D? Clemencia Carrera de Romay, lo mismo que la proposición de adjudicación de la mitad proindivisa de dos y media caballerías de tierra restantes que hace D. Onofre del Cármen de la Nuez, también por el precio Íntegro del avalúo ascendente á 6937 pesos 62^ centavos y 82 pesos 76 centavos más, cuya posesión linda por el Norte con terrenos de Don Juan Brito Camacbo; por el Este con los herederos de Don Francisco Pérez Castañeda; por el Sur con el camino real de la Costa y por el Oeste con Dofia Clemencia Carrera de Romay y con la media caballería anteriormente deslindada; advirtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio de ambos avalúos.—San Antonio 14 de Febrero de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.