914.
GACETA DE LA HABANA
Domingo Pérez Rodríguez y Patricio Torres, tripulantes que fueron del Vivero «Isabel,» con el fin de hacerles una notificación.
JsÜtffcHabana, 14 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	179
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán dé Infantería de marina, y fiscal en comisión de est^ comandancia. Por el presente edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo al inidividub José Gastao y Montero, natural de Meirás, provincia de la Coruña, inscripto de esta capital y vecino que dijo ser de la calle de Santa Clara nQ 5, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con el objeto de enterarle de un asunto que l’e concierne.
Habana, 26 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	208
JV)n Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo al individuo José López Villamíl> natural de Fi-gueras, provincia de Oviedo, inscripto dé la cqm andancia de marina de Rivadeo y vecino que dijo ser de la calle de Paula núm. uno, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho*, con el objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana, 26 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	209
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca cu esta fiscalía en dia y hora hábil, arindividuo Domingo Rodríguez Reina, hijo dé José y de Francisca, natural do Ganarías, de 50 afios, viu do y matriculado por esta provincia, para un acto de justicia.
Habana, ¿6 de Abril dé 1890.—El Fiscal, Manuel González.	210’
Juzgados dé Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Rufz, Juez de primera instancia interino del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di JnUa Boulllenger, viuda de Ilzardeporsl y como madre legítima de Di Julia Iízarde y Boullenger contra D. Benito López y otros en cobro de dos mil doscientos seten-la y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro, he dispuesto que el emplazamiento de D. Nicolás y D. Braulio López y Fernandez cuyo domicilo no es conocido se baga publicándose el presente en la Gaceta oficial de la Habana con inserción de la cédula correspondiente, que dige así:-*-En el Juzgado de primera instancia del distrito E*té de esta Ciudad se ha presentado una demanda ordiuaria de mayor cuantía que correspondió á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador D. Juan Valdés Castillo á nombre de Di Juila Boullenger y Lerroux viuda1 de Ilzarde por sí y como madre legítima de Di Julia Iízarde y Boullenger contra D. Benito López y otros en cobro de dos mil doscientos .setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro y por providencia dictada en diez y seis de Septiembre del afio próximo pasado, por el expresado Sr. Juez se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Nicolás y D. Braulio López y Fernández como act uales poseedores dé la casa calle de Cuba núm. cuarenta y cinco, mandando se les emplace para que dentro «ie nueve días improrrogable«, comparezcan en los auto3 personándose en forma.—Y para emplazarles libro la presente cédula con la prevención de que.si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar cu derecho.—Habana Abril 24 de 1890.—Lo que se publica por este medio para que llegue conocimiento de los Interesados.—Habana, Abril 25 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Zacarías Breamos.	1402 T 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día diez y nueve del mes de Junio, á las doce de la mañana, en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate del potrero ‘'Constancia, compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situado en el Barrio de Pipián, término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferro-carril de Cárdenas y Júoaro y á igual distancia de los paraderos Pipián y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos, cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la i estamentarín de D* Mercedes Sánchez Reyes. Habana, Abril 80 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1309 T 11
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia d«l distrito del Centro de esta Ciudad etc.
Hago saber: que en providencia del dia treinta de Abril último,: dicta ia á instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía .que •en cobro de pasos sigue contra D. Félix Claramunt, he acordado ejecutar de nuevo en pública subasta las casas númearos diez y siete y diez y nueve de la calle de Pérez, en'Jesús del Monte, de mampostéría,; azotea y tejas, tusada la primera en tres mil seiscientos noventa y seis pesos diez y siete centavos .oro y ia segunda, en cuatro mil seiscientos sesenta pesos noventa y ochó centavos v un solar slto,en la propia calle de Péréz esquina á la de Ensenada contigua á la expresada casa número diez y siete,¿en cuyo solar se hallan fabricados tres cuartos de mam postéría, azotea y tejas, un almacén de madera y tejas y otro en construcción: tasado dicha solar con sus fábricas en cuatro mil novecientos pesos cincuenta centavos, importando el valor total de los referidos bienes, trece mil doscientos cincuenta y siete pesos sesenta y cinco centavos oro, rebajándose para dicha subasta un veinte y cinco por ciento de ia tasación; señalándose para el remate el dia seis del entrante mee. de .Tuuio próximo á las dos de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. dos, altos, ad virtiéndose que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes dé la tasación coa. Ja rebaja indicada del veinte y cinco por ciento dé su importe y que los tltu-
los de dominio estarán de manifiesto en la escribanía "del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y previniéndose que deberán conformarsi con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la expresada subasta deberán los licifcadoies consignar prèviamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo del valor de la mencionada tasación, sin cuyo requisito no séràn adibiti dos.--Habaua Mayo 6'de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1431 P 14
Don Viceute Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dei distro del Centro,
Por el presente hago saber: que en los autos déla tercería de mejor cerecho promovida por D® Lina Medinja contra D. Leopoldo Aenlle, he dispuesto que por tercera Vtz se saquen á pública subasta las casas situadas en Guanabaooa, calle de ia Cerería números cuarenta y ocho y cincuenta, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos diez y ocho centavos; calle de Luz número catorce, tasada en mil qui: nientos setenta pesos sesenta y siete centavos; v calejon de la Provisión número seis, tasada en'trescientos sesenta y cuatro posos noventa y dos centavos, cuyo iacto de reñíate ha de tener efecto el dia catorce de Junio próximo á las doce, en la sala de audiencia de esié juzgado, admitiéndose proposiciones sin sugtción á tipo, consignándose en la mesa del juzgado el diez por ciento en ’efectivo de la oferta qué se haga; enconceito de que las fincas se sacan á remate á instancia del actor sin suplir la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro el presenta.—Habana ocho de Mayo de mil ochocientos eoj venta.—Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti:.
1432 T 14
Don Viceute Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad dei distrito del Centrò.'
Por el presente edicto.1 hago sabér: que á consecubiicía delexpedlente de jurisdicción voluntaria qué Cursa por auto el escribano D. José Maria Espinosa, á quien por licencia sustituye ei , que refrenda, promovido; ppr.D. Fernando' González del Valle, como albacea de D? Buenaventura González del Valle, so botando la aprobación del inventario, paitíoión y avalúo d * los bienes dejados al fallecimiento de estas; y la. venta en pública aubasta de las casa« situadas en la cade de Cuba número ciento seis y Rei a a número ciento cuarenta y uno, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por término de treinta dias las referidas fincas, midiendo la primera 6 sea iaéituada en la -cálle dé Cuba número ceuto seis; diez metros setentá >y cinco centímetros de freme por cuarenta y dos metros noventa y cinco cen tímetrps de fondo y once metros oiez siete centímetros de frente de fóndo,'que compone una superficie de cuatrocientos setenta metros setenta y tres centimetro* cuadrados; fabricada de mam pos te lía, azotea y tejas y tasada en la cantidad de trece mil quinientos ocho pesos setenta y seis centavos oro; y la segunda ó sea la marcada con ei número ciento cuarenta y uno de la calzada de la Réina, mide'once metros treinta y ocbo centímetros de freme, por treinta y siete metro* setenta y dos centímetros de fondo* y »once mé-tros ocho centímetros de frente de fondo, que componen una superficie de cuatrocientos veiute y tres metros cuarenta y nuev¿ centímetros cuadrados de terreno; fabricada de manipostería, azotea y teja y tasada en ócho mil novecientos veinte y cuatro pesos cinco centavos; haciendo un total ambas de veinte y dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y un centavos oro, se ha señalado para el acto del remate el. dia diez y ocho del entrante mes de Junio á las dos de la tarde en los estrados del juzgado; sito en la calle de Tacón número dos, altos; advirtiendo que ambas fincas se hallan inscriptas en el Registro de la Propie lad v están libres todo gravámen, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación y que para tomar v>a:te en la subasta, deberán los Imitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual ;>or lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dejos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Mayo 5 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Ferhández Mo Mabon.	1430 P 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por él presente edico, se hace saber á D* Rita Ruano y Alvarez esposa de D. Félix Duguesy á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término de quinto dia constituyan su representación en el incidente á la testamentaría de D* Micaela Díaz Ruano formado para tratar de la división de los bienes déla misma y continuado para el remate de aquellos, apercibidos de declarárseles en rebeldía si no lo verifican en el término indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad ibro la presente, en la Habaua y Mayo 9 de 1890.—Guillermo Bernal. El Secretario, J. Ramón Portocarrero. 1434 T 14 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en un número de la Gaceta del Gobierno Geueaal, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, seguido por Don Miguel Eustaquio Armona por sí y como legítimo consorte de iD* Concepción Armoua, Don José Ramón Armona y Dolí José Luís Míreles y Castillo, contra los herederos de Don Antonio, Don José, Don Domingo y Don Matías de Armona y Armen teros, Don Manuel Francisco y Di Dolores de Armona y Angel, Don Francisco, D? Emilia, Di Salomé y D* María Josefa Armona y Arrnentero* y D® Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunicad de bienes, he dispuesto; se ponga en pública subasta con término de veinte días el lote número once del Cafetal Violento, situado en la Catalina de Güines, cu » o lote lindi por el Norte con tierras del lote número doce del propio Cafetal, de los herederos de Don Vicente Villanueva; al Sur con tierras de la finca ¡Azotea de la propiedad de Don José Hernández; al Este con ei lote número diez del mismo Cafetal de D? María Luisa de Cárdenas y Armen teros y al Oeste con tierras de Don Agustín de Armas, bajo cuyos límites comprende cuarenta y,una héctareas diez y ocho áreas equivalentes á tres caballerías y dos cordeles de tierra, lasado en ia cantidad de cuatro mil setecientos treiuta y cinco pesos setenta centavos en oro, habiendo señalado para el acto de la subasta el dia doce de Junio próximo, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuariéles número cuarenta y dos; advirtiéndos que no se admitirán posturas que no cubran las dos te roerás partes del avalúo: que para tomar parte en 1«*subasta tendrán los lioitadores que consignar previamen te en lt» mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad qué sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas; cuyas consignaciones se devolveráu á sus respectivos dueños aoto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito
como garantía del cumplimiento de su obligación yen su caso como parte ‘del precio de la veota, y que los títulos de propiedad de dicho lote, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin tener derecho á exijir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficencia ó defacto de I09 títulos. Y para que el que quiera rematar dicho lote ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día señalado, se libra el presente en la Habana en diez de Mayo de mil ochocient js noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís M^zóm
1433 P 14
ALFONSO XII.
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal, de la vjllade Alfonso XIf.
Certifico: que.en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Hipólito Achou contra D. Joaquín Pirnentel en cobro dé pe«óp: en el cual se ha pronunciado la sentenció,, cuyo encabéza’mfento v narte diapositiva dicen así:—4‘Eñ la villa de Alfonso XII á 18 de Abril de. mil ochocientos noventa, el Sr.. U. José Lorenzo Gómez, Juez Municjpiai de la misma habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Hipólito Achon, vecino’ de eAtá villa, mayor de edad, y contratista demandante; y'de la otra D. Joaquín Pirnentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado; en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pirnentel á que en el término legal dé y pague al asiático Hipólito Achon la cantidad de cuatrocientos cuarenta y. siete pesos sesenta centavos billetes del Banco español-, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de esta demanda y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos'autos, condenándole además en las costas causadas y que sé’cauéaten' hasta su Afectivo pago. —Nótifíquese esta sentencia ál acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos que se publicarán en ei Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la .Hamaca en la forma dis. puesta en el artículo 283 de la citada Ley .—Que así lo pro-, nunció. mandó* y firma dicho Sr Juez, de que cértiflco^—, JoséLoréii/ó GóririéL—Alnie mi,‘Tomas Sosa Ró irigUéz.— Ypara su publicación en la Oaóeta oficial de la Habana1 expido la présente en Alfonso Xí E á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1421 T 14
Son José Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfohso’ XII.
Certifico: que en este Juzgado y potante mí cursa el juicio verbal establecido por el moreno Benito Collazo y otros, oqntra D. Joaquín Pirnentel en cobro de pesos, en el cual se ha prono ociado Ja sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En layilla de Alfonso XII á diez y ocho de Aoril de mil ochocientos npvénta ét Sr. D José Lórenzo Gómez, Juez Municipal de la tnismá habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una los morenos Benito Collazo, Basilio y Felipe Abfeu* Auacleto Valdivieso y morenas Leocadia, Agustina é Isidora Abreu, todos solteros mar yores de edad, del campo y de esta, vecindad, demandantes;, y la otra D, Joaquín Pimeutel, hacendado y vecino de la Habana, demandado en cobro dé pesos.—Falló: qué debo cóndenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pirnentel á que en el .término legal dé y pague A los moírenog Benito Ooljazo, Basilio y Felipe Abreu, Anacleto Valdivieso y mo-; reuasLeocadia, Agustina é Isidora Abreu, ¡a cantilad de trescientos noventa y siete pesos en billetes del Banco Es-' pauol de la Isla de Cuba, con mas las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago y los intereses de dicha cantidad desde el dia de la pre&éntaéiou de esta demanda y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Nótifíquese ésta sentencia á los acreedores y al deudor á éste por medio de edictos eu el Boletín oficial de * la provincia y Gaceta oficial de la Habaua en la forma dispuesta en el artículo 283 de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Domínguez.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial efe la Habana expido la presente con el visto bueno del Sr. Juez, eu Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez	1399 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr Juez dé instrucción dol distrito del E9te en providencia de esta fecha, y en la causa seguida por virtud del incendio ocurrido el primero del actual en la relogería de D. Vicente Fernández de la Presa, situada en la calzada de Principe Aifonso número nueve, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvierén objetos en dicho establecimiento para que comparezcan e » este Juzgado; Amistad 91.—Habana y Mayo 9 de 1860.—El Secretarlo, José M >ría So’fa,
1405 I 14
El Sr. Jusz de instrucción del distrito Este, h i dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio por daño en la propiedad de D. Venancio Sánchez, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Eduardo Rocha, cuyas generales- se ignoran y el que apareció residir en Vélazco, número dos, para que eu el término de diez días, eo ata ios desde la publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Mayo 10 de 1890.—El Secretario, José María Solía.	1120 I 14
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí. ha dispuesto en causa seguida de ofició por estafa A Mr. Wiliam Secker se cite por medio de la Ga-oeta oficial al citado Wilam Secker, para qué eu el término de diez días comparezca en este juzgado, sito Amistad 91 á prestar declaración en la referida (i iusa.—Hibana Mayo 9 de 1890.—El Secretario, José María S>iís.
1409 I 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Alfonso y Perera, natural de Cauarias y de 32 años, para que dentro del término de un mes se presenten si lo tienen por conveniente á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre.— Habana siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús RoJríguz.
1410 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E »te, de esta Ciudad, en c:- usa que instruye c >ntra el moreno Teodoro Viilalon Castillo por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se cite para que comparezca eu este Juzgado púa evacuar un acto de juati-* cia en dicha causa á un jóven bien portado que como á las diez ménos cuarto de la Soche de.l día 3 del actual y eu circunstancias de hiDer detenido D. José García Ríiríguez, sereno particular de las calles del Obispo y Obrapía, á un negro que corría perseguido á la voz deataji por haber su*-