ANO Lll—Núm. 23
Domingo 26 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 177
PERIODICO OFICIAL ¡DIEL Q-OIBIIEIR/IfcTO
VUMXOS JE» M »rüOttlPOÍOW.
JPHBCIOS JDJB S17S01I1POXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente "Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y süscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........5^4-50 id. | Península, por ídem . . . . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Tice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 del pasado y bajo el número 1466, se comunica á este Gobierno la R. O. que sigue:
“ Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido sobre erección de una parroquia en el térmiuo de Gua-ne: Considerando que todas las autoridades qne han informado en el asunto están conformes en la necesidad de la creación por la distancia á qne se hallan los barrios de las Martinas y los Remates del grupo más numeroso de la población donde radica la Iglesia parroquial. Considerando que la extensión del logar denominado los Remates y su jurisdicción es de diez y seis leguas cuadradas y su población asciende á diez mil habitantes, hallándose en él tanto Cementerio como Iglesia y pasando por el mismo el camino real qne conduce al Cabo de S. Antonio. Considerando que el lugar .denominado las Martinas es ana pequeña población que necesita del vecindario de los Remates para coustitnir feligresía:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á la erección de ana nueva parroquia en término de Gnane, debiendo establecerse en el sitio llamado los Remates, por las circunstancias especiales qne en él concurren.—De R. O. lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.” Y acordado por V. E. 6u cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana^ 20 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 de Diciembre último, y con el número 1,495, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Aurelio Pessino y Vidal, á D. José Jesús Clemente de los Santos, Secretario del Juzgado de instrucción del Distrito del Oeste do la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 3. E. sn cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1890.
Pedro A. lorrés
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 19 del próximo pasado y bajo el número 1483, la R. O. que signe:
« Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. AL fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 49 del R. D. de 26 de Octubre del año último» para la plaza de Fiscal de la Audiencia Terri-
torial de Puerto Príncipe, vaetnte por pase á otro destino de D. Pablo Martínez Sauz, á D. Rafael Nacarino Bravo, Magistrado de la de Granada, que reúne las .circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 19 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De li. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., sn cumplimiento, con fecha 15 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 19 d&1890.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:	*
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Ilnstrí-simo Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Rgente del Reino, se ha dignado disponer que se den las gracias en sn Real nombre á D. Francisco Lastres, por el donativo que ha hecho á este Ministerio de cincuenta ejemplares de su obra Operaciones de Bolsa, contrataciones sobre fondos públicos, con destino á las Bibliotecas públicas de Ultramar, y que esta resolución se inserte en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, para satisfacción del donante.—Lo que de R. O., c'ó'municada por el re • ferido Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.”
Y acordado por V. E. sn cumplimiento en 16 de Diciembre, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1301, la Real orden eigniente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo qne signe:—Illmo. Sr.:—En vista de los interesantes datos estadísticos corcernientes á las provincias españolas de Ultramar, qne contienen los ■dos dos folletos publicados por D. José Jimeno Agins, titulado uno «Comercio exterior de España» y relativo el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino accediendo á. la instancia del interesado, ba tenido á bien disponer que por este Ministerio se adquieran sesenta y cinco ejemplares de cada uno de los mencionados folletos; qne el importe de los mismos al precio de treinta céntimos de peso, cada ejemplar, se satisfaga con cargo á los presupuestos vigentes de las referidas provincias en la proporción por punto general establecida, y qne esta resolución se publique, en extracto, en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que*de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de No-
viembre último, y bajo el número 1320, la Real orden eigniente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 3 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que signe:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación qne hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cub¡i, Sres. Sainz Galán y Díaz, propone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares qne ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos grados que los interesados estén en posesión del inmediato inferior con nn año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en sn'nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver que manteniendo en todo sn vigor las restricciones vigentes para la concesión de Cruces en la orden de Cárlos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo sucesivo se podrá conceder la Crnz de Caballero á los oficiales hasta el grado de capitán efectivo; la de Comendador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Crnz con arreglo á las condiciones generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior qne exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Ésta concesión se hará extensiva á los fnncionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las Diputaciones provinciales y los individuos de los Ayuntamientos de capitales de provincias. De Real orden lo participo á V. E. en respuesta á su citada comunicación.—Lo quede Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 16 de Diciembre último, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 14 del que cursa y de conformidad con lo propuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, se ba servido disponer qne se rebaje á diez y ocho pesos la cuota de setenta y cinco fijada por el epígrafe 25 de la tarifa 5Í á los vendedores de quincalla, prendería fina y ordinaria, que habitual mente expenden sus mercancías en poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 20 de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 2090.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Miguel Alboríes y JD. Manuel García Morales» nombrando en su virtud al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos y al segundo para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Diciembre de 1889. Becerra».