ANO Ul.—Nffm. 141-
Domingo 15 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pag. 1155.
FIEüR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBUSIR/HSTO
Vüvr'jcoai » M » uso hje poko^b'.
PHBCXOÜ M9 bk: m UB€JH1PCX0M.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración dé ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RE LACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
' Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	OSO BILLETES
Suma anterior........ $ 19435 39
Los operarios de la Escogida de tabaco del Sr. D. Ramón de
Diego........................ 10 60
Batallón de Voluntarios de Guantánamo, por conducto del
Alcalde munici pal........... 34 ...
Los vecinos del barrio de Pefial-
ver, por ídem ídem........... 58 721
El Casino Español de Cárdenas, por el de esta ciudad, y del
Alcalde municipal........................
Producto de recolecta hecha en
el Casino Español de Rodas,
por el de ésta, y ídem ídem... 341 40
75480 05
553 20 75 ..
'Totales.,.................................................................. $ 19880 11} 70108 25
(Continuasi.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Ma-yo último, y bajo el número 480, la Real orden siguiente:
•«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por decreto de 5 del corriente mes, la condecoración de Caballero de la Real orden de Isabel la Católica, á D. José Monealián, propuesto por ese Ministerio en 26 de Abril, último.—De Real orden oomunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo^ á V. E. para en conocimiento y en contestación al citado oficio, y le remito la adjunta credencial para que se sirva hacerla llegar á poder del interesado. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de la credencial en contestación á su oficio número 298, de 11 de Febrero último.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 dpi actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 472, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? del Gobierno general de esa Isla, vacante por traslación á otro destino de D. Francisco Ceberg y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina RegeDte del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Celestino González Azufra, que es oficial 3? vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. De Real ordea lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1890,
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Mayo último, y bajo el número 490, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien dejar sin efecto, á propuesta de. ese Gobierno general, la Real orden de 21 de Marzo y 23 de Abril último, por las cuales se nombra á D. Arturo Muñoz, oficial 5? de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. s® cumplimiento en 4 del actual, dé sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 13 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Manuel Gil Caminero, Vice Cónsul de la República Dominicana, en Matanzas, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se sirva trausmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita para los efectos que correspondan.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Gbacia y Justicia.
Negociado de asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 1? de Abril próximo pasado, y número 428, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Oomisión de Codificación de las Provincias de Ultramar lo qne sigue:—Excmo. Sr:.—Esparcidos en diferentes disposiciones legales los preceptos qne regulan la organización de los Tribunales de Justicia en las provincias do Ultramar; deficientes en algunos
puntos no comprendidos dentro de los límites y alcance de aquellas disposiciones parciales; heterogéneas con frecuencia y algunas veces contradictorias entre sí, por deber su origen á criterios distintos ó responder á diversas exigencias de momento; es de conveniencia evidente, cuando no de necesidad imperiosa, recojer y reunir en un conjunto ordenado todos aquellos que puedan agruparse, harmonizando en él las discrepancias de que adolezcan; introduciendo las modificaciones que el progreso científico, la evolución social de aquellos territorios, el transcurso del tiempo ó las lecciones de la experiencia aconsejen, llenando las omisiones que se adviertan en la diseminada legislación vigente, y formando en suma un cuerpo legal que contenga-cuanto á la organización y atribuciones de aquellos Tribunales se refiera, en tanto qne se pnblioa en la Península la ley que se prepara del Poder judicial y pueda hacerse extensivo á las provincias de Ultramar con las indispensables modificaciones qne exijan las condiciones especiales de aquellos países.
Entre los importantes puntos en que un cuerpo legal de tal índole debe comprender, no puede desatenderse el que se refiere á la exacta determinación de la independencia del Poder judicial dentro de los límites de su esfera de acción.
No es necesario para mantener aquella independencia, la absoluta inamovilidad de los funcionarios de la Administración de justicia, principio qne si un día fué dogma de escuelas determinadas, es hoy objeto de discusión y controversia dentro de ellas mismas y muy dudosa la conveniencia de su aplicación, siempre que esté reemplazada por condiciones de estabilidad tales, que aquellos funcionarios se hallen amparados y garantidos contra las posibles arbitrariedades ministeriales, sin que se anulen los medios de gobierno que debe conservar el poder central.
Al lado del principio de la independencia del poder judicial deben figurar las bases y reglas que hagan eficaz la responsabilidad de los funcionarios á quienes la sociedad confía la sagrada misión de administrar justicia. Es este uno de los puntos en que el poder legislativo bar de tener qne dar en breve plazo satisfacción forzosa á los requerimientos de la ciencia y á las reelamaciones de la opinión pública, definiendo y reglamentando aquella responsabilidad, bien dentro de la ley de organización del poder judicial, bien acogiéndolo en todo ó en parte, la proposición que uno de los más ilustrados miembros de la Comisión Codificadora que V. E. tan dignamente preside, tiene presentada al Senado. No debe, sin embargo, qnedar desatendido entre tanto problema tan importante; y si dentro de los elementos actuales la perfección no pudiera logarse, se deberá bascar, cuando menos, las so» lociones interinas que más á ella se aproximen.
Consagrada por medida de carácter legislativo la unificación de las carreras de la Península y Ultramar es indiscutible la conveniencia de remover cuantos obstáculos vienen oponiéndose para qne tenga realidad en la práctica aquellas acertadas disposiciones, facilitando á los funcionarios de Ultramar el acceso á los puestos déla carrera en la Península, cuando aquellos reúnan las condiciones qne para optar á éstos exijan las leyes, creando al mismo tiempo estímulos á los que sirven en la Península para pasar á Ultramar, sin incurrir en el peligro de que se conviertan en medios abnsivos de conseguir ascensos rápidos é injustificados; dejando subsistente la prohibición de ingresos de Abogados en la Categoría de Jaeces, fundada en no ofrecer suficiente garantía de aptitud las condiciones que á aquéllos pueden exijirse para el desempeño de tales puestos; y determinando las que deban reunir los que aspiren á los cuartos turnos en la Magistratura, para qne no sean éstos la puerta falsa por donde puedan obtenerse cargos en la Península con menos condiciones de las que las leyes en ellas vigentes previenen. -
Existiendo en Manila una Universidad, que á pesar de las excepcionales condiciones de su organización, tiene reconocido el carácter oficial y confiere los tita-