nHfcridirr-1- -T "Tirr-^T

GACETA DE LA HABANA
1157
Don Enrique Mira y Giner, Intendente militar del Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la segunda subasta celebrada en esta Intendencia el dia 7 de Marzo ’último, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas perteneciente á los edificios militares de toda la Isla durante el presente ejercicio y un año más'de prórroga, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, se celebre una convocatoria de proposiciones particulares, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en el referido acto, el cual tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, sito en la calle de San Isidro números 80 y 82 á las doce del día 28 del actual, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron en la referida segunda subasta, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura á. continuación de este anuncio.—Habana, 12 de Junio de 1890. .Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don Nv . N . .••« vecino de . . habitante déla •calle de . . . •. . número . . con cédula personal que acompaña', enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta del Gobierno número . . convocando Imitadores para contratar por medio de proposiciones particulares, el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla,' durante el ejercicio y un año más de prórroga, se compromete á verificar dicho servicio bajo Jas condiciones y precios señalados para cada una de aquellas en los pliegos respectivos y con la rebaja de . . . tanto por ciento. Fecha y firma del proponente.
Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias. con los documentos justificativos correspondientes.
Habana y Mayo 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á faéor de. D, José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho dooumento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— AngelM. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, log pagarés que Be citan en 1 la adjunta relación, se cita por este medio i los ■otorgantes invitándoles á que se presenten á satisfacer su impone dentro de' los 15 dias. siguientes al de sq vencimiento, quedando'apercibidos en caso contrario; de que se procederá á su cobro1 pot la vía de. apremio. ■	;
Habana, 2 de Junio de 1890, —Ei Administrador principal, P. 8., Emilio R.1 Garbonell.
f. ■	0 co	ec CO	0 co	26	s 1
	Ci	Ob			« 1
	00		»T5	O	
0	Tt« o»	Ob			V
rr
O
H
w
W
§
¡z¡
O
VH
O
<
»-3
fe
i
o
10
O
55
w
>
<
A
Ph
O
B
Pe
W
O
55
o
V
w	OQ
m	®
fe	g
fe
o
*T3
cá
00
fe
©
03
fe
w
B
K
O
03
O
H
O
a
©
a
i*
<
es-
fe
a
o3
0
fe
a
a
te
T3
0
u
fe
ci
3
*H 0 0i
a
0
T3
fe
O
H
GRUPO Y. Número 99.—8. número. 29.—Y. S.
Números 143,406,424, 452,453, y 497.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á fin de que ocurran en término de quince días á la Investigación de bienes del E?tado, con los documentos justificativos correspondientes á las imposiciones que también se expresan y cuyos réditos perciben.
D. Adriano Navarro, que cobra réditos de 1,500 pesos ramo de la Capellanía laical que dispuso Mariano Goi-coechea y grava la casa Cristo número 33.
D. Estanislao de la Tórre, que cobra réditos de 500 peses de la capellanía laical dispuesta por Dg Elvira Hernández ó González, que grava la casa número 14 calle del Inquisidor.
D. Domingo Oseguera, que cobra los réditos de 500 pesos de la memoria de misas que dispuso D. Francisco Oseguera, que grava las casas números 21 y 23 calle de Compostela.
D, Ramón Freites y Urioste, que cobra réditos de 207 pesos setenta y cinco centavos de la memoria de misas que dispuso Da Rosalía Tadeo y que grava la casa número 11 de la calle de las Damas.
Da Luisa Granados, que cobra les réditos de 300 pesos de la memoria de misas que dispuso Da Juana Novato y que graya ia casa Jesús María número 6.
D. Juan Francisco Arango, que cobra los réditos de 390 pesos de la memoria de misas que dispuso Sor María Santa Isabel de Loza, y que grava la casa Rióla número 20.
Doña Salomé Valdés, qne cobra los réditos de 320 pesos de la memoria de misas que dispuso Da Francisca Blanco, que grava la casa Villegas número 35.
Pbro. D. Juan Miguagaray, que cobra los.réditos de 156 pesos 75 centavos de la memoria de misas dispuesta por Da Teresa Rivero y que grava la casa calle de Águiar número 72.
Habana y Abril 17 de 1890.-P. S., Emilio R. Car-bonell.
GRUPO Y.-NUMEROS 198 Y 199.
lá
En expediente que se sigue respecto de $ 250 de Capellanía laical que dispuso D. Lorenzo Oramas, y $ 10,000 de la que fundó D? Micaela Coto, que gravan el ingenio “Taoro’,, se ha dispuesto se convoque a lque se crea con derecho á dichos capitales, á fin de que acuda á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana y Mayo 13 de 1890!* P. S., Emilio R. Car• bonell.
. GRUPO S.—Número 49 y 33. ■■
Ignorándose el domicilio de las pérsonas que á continuación se expresan, y que perciben réditos de las imposiciones qne tambiéu se determinan, se les convoca á fin de que término de quince días ocurran á la Investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes!
D. Angel de Torres Gavilán, que percibe los réditos de $2200 de la Capellanía laical que dispuso D\ Josefa Correa, y que grava, la casa número. 69,,. calle de O’ Reilly y otras.
Di Monserrate de Castro y Boloña, que percibe los réditos de $700 de la Capellanía laical que dispueo D. Miguel Varona, y que grava la casa número 122 déla calle de Villegas.
Habana y Mayo 8 de 1890.—P. S., Emilio R. Garbonell.
D. Felipe Valdés Colell, que cobra los réditos de $400 de la memoria de misas que dispuso Di María de la Cruz Marín, y que grava la casa calle del Obispo número 36.
Habana y Abril 23 de 1890.—P. S.,—Emilio R. Car bonell.
GRUPO Y. S.—Números 213, 236 y 263.
En expedientes que se instruyen respecto del capital de $300 de la memoria de misas que dispuso D. Antonio Vázquez, qne grava la casa número 36, calle del Cristo; $468, ae la dispuesta por D. Matías Rodríguez, que grava la casanúmerp 28, calle de Paula, y $500 de la que mandó fundar D. Bartolomé Zélaya, que grava el Ingenio .«San Francisco del Perú,» se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dichos capitales, á fin de que acuda á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana y Mayo 21 de 1890.—P. S.,—Emilio R. Garbonell.
GRUPO U. u.—Número 6.
No habiendo sido posible citar personalmente á D. Gabriel Pers, dueño del Ingenio «Reserva,»'apesar de las diligencias practicadas al efecco, por haberse manifestado que dicho Sr. no tenía residencia fija, se le invita por medio de la presente á fin de que, á tenor de lo preceptuado en la regla 7a. artículo 180 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se sirva acudir á la Investigación de Bienes del Estado de esta Provincia, dentro de cinco días, á contar desde la fecha de esta publicación, á justificar con documentos legales, haber satisfecho á la Hacienda, el resto de la suma en que fué hipotecado dicho Ingenio, por escritura de 29 de Noviembre de 1843, otorgada ante D. Marcelino del Alio, por D. José Guerrero, como apoderado del Sr. Condé de Mompox y de Jaruco.
Habana, 30 de Abril de 1890.—P. S.,—Emilio R Garbonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Bienes del Estado.
GRUPO Y. S.—Números 151 y 158.
Lgnorániose el domicilio de D. Valentín Rodríguez y Bonilla, que cebra los réditos de la memoria de misas que dispuso D. Juan Rodríguez, que grava un ramo de 250 pesos las casas números 49,51 y 53 de la calle de Aoosta, y D. Lucio J. Ibañez y Bosques que percibe los de la que fundó D. Autopio Ortega Bobadilla y Juana Morales, que grava con 500 pesos la caBa número 13 de la calle de Aguiar, se les convoca á fin de que acudan á la
GRUPO S—Número 23 é Y. S. número 236.
En expediente qne se instruye respecto de la Capellanía laical de $1000, dispuesta por Di Luisa Sal-mas, que grava la casa número 1 de la calle de Paula, y memoria de misas de $468 dispuesta por D. Matías Rodríguez, y que grava la casa número 28 de la calle de Paula, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dichos capitales á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana y Mayo 18 de 1890.—P. S,,—Emilio R. Garbonell.
Administración de la Aduaná de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por		
	pasajero		31 .!. ...... ...	31 ...
■ « ■	Importación.......	37099 29 	..	37099 29
«	Exportación		3728 45 		3728 45
«	Carga y descarga	1634 48 r ...-	1634 48
«	Depósito Mercan-		
			
Ï	Multas por inlrac-		
	ciones		109 38 		109 38
cr	Resultas de 1888		
	á 1889			-	 —
	Suma		42602 60 ..... ....	42602 60
	IMPUESTOS.		
■ GRUPO Y. S.—Números 34, 237 y 579.
Ignorándose los domicilios de las personas que ó continuación se expresan y que perciben los réditos de las imposiciones que también se consignan, se les convoca á fin de que en término de quince días ocurran á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
D. Florentino Hernández, que cobra los réditos de $200 de la memoria de misas que dispuso Da. Rosalía Galván, y que grava las casas calle de Acosta números 49, 51 y 53.
D. Antonio Leónidas García Rodríguez, de quien es curador D. Vicente Maragorta, y apoderado dé éste D. Francisco Díaz, con cuyo carácter éste cobra los réditos de $500 de la memoria de misas que dispu-30 D. José Hernández, y grava la casa calle de la Diana número 34.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
(Por el de 25 . . cts. por to-Para la Jai- pelada de
ta de Obras descarga..
del Puerto. Por el dtA‘
traque, Pon tóny Draga
Total.;
1787 50 81 98
371 45
44843 53
1787 50 81 98
371 45
44843 53
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....,...................
Idem hasta igual dia del año anterior......
306935 70 370574 57
Dé menos en 1890-
63638 87
Habana, 12 de Junio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Faryaa.-El Contador, A. Villavieeneio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo