404
GACETA DE LA HABANA.
esta Maestranza, á les 12 de su me fian a, con el fin de que se sirvan concurrir al acto ios que deseen tomar parte en la misma. E9ta tendrá efecto bajo los mismos precios,'plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7 i á 9 de la mafiana y de 11 á 4£ de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que Acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase x®ry con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presídante, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana
ANUNCIO.
Ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto ténará lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 . de Marzo próximo, á las doce, del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial 19 Secretario, Manuel Piquer.—Vio. Bno. El Coronel Presidente, Joaquin Buiga.
Modelo de proposición.
Don N......i N........, vecino de la calle de......
núm......, y del comercio de esta plazs, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de pro-r posiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día de.... de........ de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por ciento) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1887.
Fecha y firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en decreto fecha 14 del que cursa, ha de Drocederse á contratar en subasta pública el día 8 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesal se eu la misma, concurran á la hora y dia fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en laa oficina de la Dirección Administrativa de este Hospi-t 1, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de infor tnarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N...., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital ñd ilitar de esta plaza, ofrece encargarse Je los expresados en tal ó tales lotes á
los precios límites citados, con la rebaja del tanto por cien- ¡ Lo en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
».	Fecha y firma.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pli'e&t)' de condiciones para el arriendo! del suministro de
la Cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de
la Habana.
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todoB de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en la capital los mismos artículos en calidad y bondad.
29 La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant, decentemente vestido, servido .con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán Bervirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codi mentados.
og. En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, así Como viudas de Jos mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre queja estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir Jo expresado en la base anterior.
4a En la cantina y lugar más público de ella, se poudrá una tablilla donde consten les artículos que en aquélla se expendan, con sus correspondientes precios, y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5$ La camina,"á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y tn ella sólo quedarán los dependientes y personas que haya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6a Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente qdesembarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante dé la guardia del principal del castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de ia guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7a No se pagRrá por d dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por Jos géneros que introduzca en la forlaleza para despacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le seaD necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado mensiiaimente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista de las DOticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este año¡ en el despacho del Excnjo. Sr. Gobernador de esto castillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la constratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés, á disposición de la referida Junta, en el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, cono fianza, á responder de los compromisos que contrae.
9$ Todo licitaior, á las once y media de la mañana del expresado día 10 de Abril de este año, presentará en el despacho del Excao. Sr. Gobernador de esta fortaleza, donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesema pesos en oro del cuño español, de los que recibirá el coirespondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se: le adjudica la contrata, inmediatamente después de cercada la licitación; y 3o El pliego á que se refiere la reglaj 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltak en qne pueda incurrir el arrendatario de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien ^por cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta enteuíjerá en ella y examinará los géneros; y fuera de aquellos .ciaos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez; eu la segunda será multado eu cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará reicindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza pata indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga d< servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que los individuos puedan coutraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir en cambio de efectos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los Imitadores en papel del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á con ti* nuación, y serán entregadas en,.pliego cerrado por los interesados <5 sus apoderados en forma legal, en la mesa de la Presidencia, media hora aDtes de !a fijada para la subasta. A los pliegos se les poodrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el memento oportuno; tomándose asiento por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada lici-tador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base lOg, será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de los tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que la Junta estime con viniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con toes meses Tde anticipación, si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cautina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriendeee conforme con las condiciones y bases bajo lss en ales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en. el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó yeso.
16.	Modelo de proposición, que se cita en la base 13r Don fulano de tal y de tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tpl mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagarla cantidad de......mensuálmen le por cada
cien individuos que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tal mes y año. Firmado como corresponde. j
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la msñaoa á cuatro de la tarde, hasta el memento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña, 17 de Febrero de 1890. Es co-I pia. El Comandante Capitán Secretario, José Sacohez Ravasa.
Real Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del 13 del corriente, el remate á censo reservativo redimible de los lotes de terreno A, de la manzana número 36 y los números 1, 2, 3 y 4 de la manzana número 50, de la estancia propiedad de este Hospital, cuyas medidas y valores son las siguientes:
El lote A, ocupa una superficie de 1,335. 11 metros planos equivalentes á 1856. 90.varas provinciales planas, de las cuales 1,071 han sido tasadas á 40 centavos ó sean 428 pesos 40 centavos, y las 785. 90 restantes á 70 centavos que hacen 549 pesos 78 centavos, cuyas dos partidas unidas á. 340 pesos, en que se han valorado 1,320 metros cúbicos de piedra que contiene este terreno, y pueden aprovecharse en fábricas, dan el total de 1,318 pesos oro, en que ha sido justipreciado este lote.
El lote número 1, tiene de superficie 377. 50 metros planos ó sean 525.03 varas cuadradas provinciales, tasadas á un peso veinticinco centavos cada una, ó sean 656 pesos 29 centavos oro.
El lote número 2, mide 341 metros cuadrados ó sean 474. 27 varas cuadradas provinciales, justipreciadas á un peso cada>una, que hacen el total de 474 pesos 27 centavos oro.
El lote número 3, ocupa una superficie de 300 metros planos, equivalentes á 417 24 varas cubanas, valoradas á 75 centavos cada una, que forman un total de 312 pesos 93 ceutave s oro y el lote número 4, que ocupa Ja misma área que el anterior, y ha sido tasado ^ razón de 60 centavos la vara, por la cual vale 250 pesos 03 centavos oro; se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar dentro de 30 dias, ácontar desde el de la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta ó al siguiente, si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á la una de la tarde, eu la secretaría del Gobierno General, donde presen tai án sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en la Secretaría de dicho Gobierno y en las oficinas de este Asilo, todos los dias hábiles de once á cuatro de la tarde.
Habana, 18 de Febrero de 1890.—-El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.