GACETA DE LA HABANA,
1161
Tejas del país, canal, millar		PSS88.
Id., francesas, planas, id.		
Cal apagada, carreta			
Id., viva, id		 Cccó, la carreta			
	
Arena, id., id... 			
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de.......según cédula per-
sonal que exhibe, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día... y de todas las condiciones y requisitos que se exijen para el suministro de los efectos que se necesiten para obras y servicios municipales, durante el afio económico de 1890 á 91, se compromete á tomar á su cargo ese servicio con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones publicado, y á los
precios señalados con el rebajo de.....(tanto por ciento
en letras) á favor de los fondos municipales.—Fecha y firma.
Fecha ut supra.-El Secretario,-Agustín M. Guaxardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido por débitos de contribuciones municipales, contra D. Antonio Comoglio, he dispuesto se saque á remate la casa de manipostería, azotea y tejas, situada en la calle de Pepe-Antonio núm. 31, de esta villa, tasada en la suma de $ 7,500 e» oro, y cuyo acto tendrá lugar en los bajos de esta casa Consistorial, el dia 12 del próximo mes de Julio, á las 2 de su tarde, ad-virtiéndose: l.° que para ser postor, es requisito indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad equivalente al diez por ciento del avalúo. 2.° que no será admisible la proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación. 3.° que en el caso de resultar dos proprsi-ciones iguales, se abrirá puja & la llana por espacio de diez minutos, para determinar quien sea favorecido. 4.° que el dueño puede librar los bienes, abonando principal y costas antes del remate y 5.° que el que resulte rematador habrá de entregar en el acto de la subasta el importe del principal, reoargos y costas del expediente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes pueda interesar.
Guanabacoa, 7 de Junio de 1890.—Francisco de Qoy-ri y Kdot.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el acto de pública subasta de los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular de de este Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del presente con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el
acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 1890 á 91,
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «Derecho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta por el arrenda miento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbul durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además caria de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas propos’ciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure e! contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condicones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á dispo sición de los que quieran examinarlos, en todos los (lías y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Es óbligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Novena. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO.
Don................. vecino de......según cédula
que acompafia, enterado de las condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de....ó los arbitrios de........
ofrece por.......ó por ellos, la suma de........ (aquí
la cantidad en letras).—Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 30 de 1890.—El Presidente, P. D., José Alvares.
Exenta« Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el dia 26 de Mayo actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1890-91, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta, es el de dos mil cuatrocientos pesos metálicos anuales, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifica sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustada al modelo adjunto, prèvio el depósito provisional por parte del licitador en metálico ó en efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del dia ea que la verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidad de ciento veinte pesos y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, trescientos sesenta pesos.
Modelo que se cita.
D. N...... se compromete á tomar á su cargo como
editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia.. de..
por la cantidad de.....pesos.....centavos, anuales.
Lo que se hace para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1890.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Freyre.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba en esta localidad contra D» Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89’y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finoa rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio de D. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, Da Luisa Florentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Carlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido.deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5? del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890,-Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maes-
tranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliego» de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposición es han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de loa expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las cpndiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de.....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización, de la Junta Económica, el oficial 1? Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empefio marcado con el número 27,141, expedido en tres de Septiembre de 1885, se anuncia por este medio y por el plazo de quince dias á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que, la persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se proveerá al'interesado del duplicado que solicita.
Habana, 13 de Junio de 1890.—M. Torres y Samá.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 14 de Junio, de 1890*
ORO DEL CUftO EBPAfiOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242J á 242! p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Compañía Española de Alumbrado de Gas, 29 á 30 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España					1 fi 3 p.g P., según piase, feoh y cantidad.
Inglaterra		' 19} i 20 p.g P. oro, & 60 dlv.
Franoia		’ Si i 61 p.g P., & 3 dpr.
	Si í 4} p.g P. i 60 d[Y.
...	fi 5} p.g P. fi 3 d[T.
stados Unidos				9 fi 92 p g P. fi 3 div.
Descuento mercantil............ 6 y 8 p.g anual.
AZÜCA RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5§ & 5| rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—De A\ á 4) reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envaso
Polarización 87 á 89— 4| fi 4| rls. oro @.
Habana 14 de Junio de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
--:	—	a	- —	3
Juzgados Militares.
HABANA
Don Juan Calvez y García, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal de la sumaria instruida contra el oabo de la segunda compañía de este Batallón Francisco Sánchez Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de Villamanriqoe,