GACETA DE LA HABANA.
605
RESUMEN.
	Declaración		Resultado.		Diferencia.	
\ Víveres 			Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
	8393	52	839«	87	3	35
Farmacia	 Bahía				142	70	142	70			ív.
Visita 				1665 1160	13 23	1665	13		
Voluminoso 					1170	23	10	...
	1136-1	58	11374	93	13	35
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con eí número 30,641, expedido en 6 de Marzo del año próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de lo dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de <]ue las personas que se consideren con derecho á la alahajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—M. Torres y Sama
Habana y Marzo 27 de 1890.—S. de Lafuente.— Vta. Bu o.—El Administrador, Villavicendo.
Alcaldia municipal de Bahía Honda.
Kn el expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones atrasadas y réditos de censos de Bahía Honda, contra don José Mendive, por réditos de censos correspondientes á los años 82 á 89, ha sido embargada la finca «Altura», de la propiedad de dicho Mendive, ubicada en este término municipal, compuesta de diez y ocho caballerías de tierra, de las cuales son trece de terreno firme y cinco de manglar, y que lindan por el Norte con el potrero «Perico»; por el Sur con el potrero «Cuabal»; por el Este con el potrero «San Cayetano» y por el Oste con el mismo potrero «Cuabal»; reconociendo un censo á favor de la Zanja Real por dos mil once pesos cincuenta y cinco centavos; ha sido tasada á razón de cien pesos oro cada caballería y habiendo sido fijado el día siete de Abril próximo para la venta en pública subasta, que tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce de la mañana de dicho día; en la inteligencia que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos tercios de la tasación, y para la mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio. *
Bahía Honda, ,18 de Marzo de 1890.—El Comisionado, José Pajón. Vto. Bno. El Alcalde, Benitez.
Banco Esf añol de la Isla de Cuba-
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Marzo, de 1890.
ORO DEL GTTNO, ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. 3 y cierra de 241 i á 241 i p. § P. á las 2 de la tarde.
aCCIONIS.
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.g P. oro.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 5 á 6 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara, 9 á 10 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores cambios.
(Contra oro del caño español.)
flwfi«.	í 1 p.g D. £ 1 p.g P., según plazo
“P“*.....~ ............1 fecha y cantidad.
ba, en el incedio del vapor Pájaro del Océano, ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra el Teniente coronel de Infantería Don Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha d,¿ tado auto acordando el comparecido en esta fiscalía, sita en el «Hotel Militar,» en el término de 30 dias, desde la publicación del presente en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en los Boletines oficiales de las mismas capitales y de Santander, de los procesados en dicha causa Don Antonio del Pozo Mayor, natural de Madrid, de 39 años de edad, viudo, de oficio zapatero, que embarcó para 1& Península en este puerto, en 15 de Mayo de 1888, y Don Paulino Viadero Quintana, natural de Santander, cuyas generales se ignoran; pero que en fin de dicho año de 1879 estaba de dependiente en esta capital en el comercio de efectos militares el «2q Navio,» sita en la calle de Teniente Rey número 24, y de la propiedad de D. Bonifacio Gutiérrez, haciéndoles saber que si no efectúan sus comparendos ó no avisan de su residencia' actual dentro del término fijado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
A! propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de los expresados individuos, y de ser habidos, les obliguen á cumplimentar lo mandado, participándolo con la debida opctu-nfdad á esta Fiscalía.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1S90.— Por su mandato, el secretario, Rafael Bárcenas. — Vto. Bno.-El Fiscal, Bonet.	116
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería tercer ayudante en comisión de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida contra los guardiss de Orden Público Manuel Corrales Brusco y Antonio Rodríguez Gonzá-lez, por amenazas á un paisano el día 27 de Diciembre último.
Usando de las facultades que la Ley me concede, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don José Eduardo del Castillo y Sotolongo, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, con el fin de que preste declaración en dicha causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1890.—Luis Zurdo.	*	129
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y de la sumaria que se instruye en averiguación de las cantidades que reclama el Teniente que fué del disuelto Batallón Milicias de color Habana, Don Laureano González Cárdenas, al de igual clase Don Francisca Rodríguez Jurado.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Domingo Méndez Fontela ó Pórtela, que en el año de 1880, era dueño de uo café en la villa de Guanabacoa, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparez ca en esta fiscalía, sita en la calle de Campanario número 144 de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1890.— El Teniente Coronel, Comandante Fieoal, Eorique Manera.	136
Habiéndose declarado de abandono, los bultos importados por los vapores que abajo se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del plazo de 20 dias, interpongan la reclamación que consideren conveniente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del ^apor español M. L. Pinillos, procedente de Barcelona, se consigna á C. ViJlalonga, marca rotulada, una c. ja anchoas.
Del mismo vapor; procedente de id., á la orlen marca V. D. una caja Jerez.
Habana, Marzo 27 de 1890.—P. S., Villavicerido.
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para qne pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos qne tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Marzo 24 de 1889.—El Gobernador, P. S., José Ramón de llar o.
Alcaldia municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José A. Ga-larraga y D$ Concepción del mismo apellido, los cuales aparecen condueños del ingenio Guasimal, por el cual se sigue procedimiento de apremio en tercer grado á Da Luisa Mesa de Galarraga, para que en el término de cinco días después del primer anuncio, verifiquen el pago de la parte que les corresponda de las contribuciones que adeuda la expresada finca á la Hacienda pública, en la recaudación del Banco Español, sita en la calle Real 83, del poblado de Hato Nuevo; en la inteligencia de que de no verificar su comparecencia se seguirá el procedimiento sin más citarles ni emplazarles.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo, á 15 de Marzo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Medre.
Exorno Ayuntamiento de la Habana»
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
1U| 6	p.§ P. oro, & 60 dlv.
5} £ 6 p.g I.» £ 3 dpr. f 2 J £ 3 p.g P. & 60 dpr.
I 3i & 4 íd. id. £ 3 id.
91 £ 10 p.g P. £ 3 dlv.
8 j 10 p.g anutl.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5$ á 6 rs. oro arriba según n® Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 41 £ 5 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4f £ 41 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
D. Pedro Becali.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá. y Ferrán.
Rabana 28 de Marzo de 1890.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalv&n.
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del Batallón Cazadores Isabel II número 25, y Juez Fiscal de la sumaria que por deserción instruyó al soldado que fué de la sexta compañía de este Batallón Pedro Pa-jols MoDtabade.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año 188], perteneció á la sexta compañía del mismo Pedro Pujóle Montabade; á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de no será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 23 de Febrero de 1890.—Bi Teniente Fiscal, Antonio Valdepares.	119
CIENFUEGOS.
Don Mariano Aífonseti y García, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresará á continuación.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Méndez Lorenzo, natural de Asturias, de 35 años de edad, estado soltero, profesión del campo, t uyas señas personales son como sigue: pelo rubio,-cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada y estatura un metro 700 milímetros; y á D/ Manuel Pereira Otero, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años de edad, profesión del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas a) pelo, color bueno, nariz regular, y estatura un metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que pudieran resultarles en la causa que de orden superior se les sigue, por el delito de insulto á un centinela, en el ingenio «Parque Alto,» de esta jurisdicción el dia 17 de Febrero del año último; y ó la vez contra varios guerrilleros de la afecta de San Quintín, que se hallaban allí destacados en dicha fecha, por heridas inferidas á los paisanos, objeto de esta requisitoria; bajo aqercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
El día 22 de Abril próximo, á las di s en punto de la. tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr, Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales, en el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Noviembre último y con el aumento de diez por ciento en los tipos que señala el artículo 6o; en la inteligencia de que el suministro de leña á la Cárcel, será de cualquier clase de las conocidas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890. El Secretario, Agustín María Guaxardo.	^
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Bonet López, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por simulación de pérdida de prendas de masita pertenecientes al disuelto primer batallón del Regimiento Infantería de Cu-
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil,
\