178
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de 1890.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha H de Diciembre último y bajo el número 2049, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Disponiendo se confírme el telegrama referente al anticipo á estas cajas de $ 1500 para los gastos que ocasione el transporte de emigrantes á esta Isla y que los $ 1500 pesos se formalicen conforme lo prevenido en el Real Decreto de 23 de Septiembre último».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1890.
Urzáis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
.	CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Oienfliegos, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjúi-cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco I/ópez de Faro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de' calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de califina-ción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 18.90.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia
que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
D. Facundo Castañóp, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y .término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, (correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en lá inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bnstamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Yayabacoa », término municipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne.se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Vál-dés, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Uascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anunciá por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federica Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la ÜDca de sn propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacieuda “Quemado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á éBta Inspección general, en él término de 30 días, á eontar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algaba, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.— Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Jnán José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Principé, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este rnédio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne nd estén conformes con la solicitud indicada^ manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraeión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacien-
da “San Juan de las Playas” ó Ale “Los Perros,” -del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido éste tiempo sin que se presante oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de ló8 prodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitário de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta, para niñas, de Quemado de Güines dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa, y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilimo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de-este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Mdsa.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Chambas, en Morón, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mism, para que en el plazo de 80 días qne, empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial,de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento délo dispuesto por S. E. Ilue-trísimo, se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1890: El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza*
Obispado de la Habana-
Secretaría.
Habiendo diapuesto el Illmo. y Rmo. Sr. Obispo Diocesano, se saquen a pública subasta las obras de reparación de la Iglesia parroquial de Santiago de las Vegas, bajo el presupuesto de contrata, ascendente á la cantidad de tres mil doscientos treinta y tres pesos ocho centavos en oro. y con sujeción al pliego de condiciones aprobado, se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 15 de Febrero próximo y hora de las 12 de la mañana, debiendo .tener lugar simultáneamente en la Secretaría del Obispado, [Habana 58] y en la Sacristía de la Iglesia de Santiago de las V egas, donde se encuentran los documentbs que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, ajustándose al modelo adjunto, y se presentaran en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto, debiendo estar acompañadas de la carta de pago que acredite haber constituido en la Máyordomía del Obispado, los lici-tadoresde la Habana, ó en poder del Sr. Cura de Santiago, los de aquella ciudad, la cantidad de ciento-veinte y hueve pesos treinta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación. '
Serán nulas y de ningún las proposiciones á que falté alguno de éstos requisitos, así como los que exce-dap del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbaTentré sns autores, durante cinco minutos.
Habana, Enero Í8 de 1890. El Secretario inte» riño, Benito Conde.
Modelo de proposición..
Don N. N...... vecino, de....¿. calle de...... número..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día.... de....
para la snbasta de las obras de reparación de la Iglesia de Santiago de las Vegas, y de las obligaciones y derechos qne señala el pliego de condiciones que Ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.... (en letra)
Fecha y firme.