GACETA DE LA HABANA.
711
tuario, donde podrán examinarlos los interesados. Que así Jo he dispuesto en los autos que Don Miguel y D* Luisa Aleo, siguen contra Don Angel Berta, 'encobro de pesos. Y para su inserción en el Boletín ,y Gaceta oficial de la Habana, se libra él’presente* -M«tanzas Abril 0 de 1890.-¿-Eu-genio Luzarrtta.—Ante iní, Ldo. Juan Vinageras.
1090 P 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de rimera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su par tido.
Hago saber: que en el juicio de menor, cuánta*establecido por Don Domingo Rosell, legitimó consorte, de D* Gétrudis Durán y Robért, contra Don Francisco,' Don José Gregorio, Don Dioclecjo y Do’Manuela Rodríguez,' 'ésta legitima consorte de Don José R. Vil lasan a, en cobro de pesos, se ha dictado un auto que dice1 así: ’’Cuba, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos: se admite cuanto há lugar en derecho la demanda de menor cuantía que se establece por el Procurador Don Pablo Ber-guez, como apoderado de Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D* Gétrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecioy D* Manuela Rodríguez, ésta legítima consorte de Don José R. Villr sana, en cobro de setecientos un pesos cincuenta centavos, que por principal é intereses convenidos á razón de uno y cuarto por ciento mensual basta el primero del corriente; se confiere traslado de ella, á los demandados para que la cons-esten en el término legal, y en virtud de lo que se manifiesta en dicho escrito, hágase el emplazamiento por medio de edictos que se fijarán en 1< s sitios públicos é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, entendiéndose que el término de dicho traslado es el de nueve días, que deberán empezar á contarse de hecho el emplzamiento por la Gaceta oficial en consonancia con io pue prescribe el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conii, Juez de primera instancia del distrito Norte por ante mí, doy fe.—César Augusto de Cotí.—Ante mí. Lino Benftez.”—Y que se baga notorio al público por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de los demandados.—Dado en Santiago de Cuba á once de Marzo de mil ochocientos noventa.—César Augusto.—Benítez.	1115 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE/
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza, á los familiares de Don Juan Ojeda y Sánchez, natural y vecino de esta Ciudad en 1» calle de Omoa, veinte y tres, soltero, de veinte años, é hijo de Don Manuel y D* Rafaela, para que en el término de un mes, se presenten á ser oidos <n el expediente que se instruye, para tratar déla demenciaqu° aparece sufrir. Habana 21 d* Marzo de 1890.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1034 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito *hl Este,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rufz López, natural de Cárdenas, soltero, escribiente, de 22 años’ de edad y vecino qué fué de la Villa de Alfonso XII; para que en el término de diez dias se presente en este. Juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé instruye por injurias y calumnias á Don Rafael Bango y Rosales; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, si no comparece.—Habana, 20 de Marzo de 1890.— Elpidio Abril.—José María Solfa.	1031 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruyo por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D. Domingo Soler, D. Marcelino García y D. Francisco Blanco, dueño y dependientes que fueron respectivamente de la fábrica de cortinas, establecida en ía calle de O’Reilly, número 67, para,que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libróla presente. Habana á 30 de Marzo de 1890.HEl Secretario.— José M* Solía. 1030 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito E^to, por ante mí, ha dispuesto en las di igeucias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de instrucción de Mondofiedo, se conv* que por tres números de la Gaceta oficial á D. Jacinto Vázquez Alonso, D. José Fernández Mel, D. Antonio Rodríguez Pérez y D. Anselmo Bustamante López; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Amistad, número 91, á las resultas del referido exhorto; apercibido de lo que hubiere lagar si no se presenta. —Habana Abrií 6 de 1890.—El Secretario, José M* Solís.
1019 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en auto de esta fecha y en virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el pardo Secundino Pita, por hurto á Don Pedro Regalado, ha dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial, se convoque D á Vi cente Antonio Palacios, vecino que fué de esta Ciudad, con el fin de que se presente en la Sala de lo < riminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que pueda llevarse á efecto el juicio oral y público de la mencionada causa. Habana 5 de Abril de 1890.—El Secretario, José Moría Solis.
1015 I 13
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera insta nci
del Distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se emplaza á ios familiares del moreno Pablo Hernández, natural y vecino de esta Ciudad, en la calle de Gervasio, ciento cuarenta y siete é hijo de la morena Juliana de la Rosa, para que dentro del término de un mes, se presenten há exponer ío que tenga por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que »parce* sufrir, H« barí a Abril dos de mil ochocientos voventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1085 13
El Sr. Juí z de insrrucción del distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruye contra la morena Sabina Rodríguez, por hurto á Don Pedro Urquiaga, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Conoepción Valdés, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 31 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solis. 991 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números
consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo José del Cármen Sánchez, vecino qae fué de la calle de los Sitios ciento treinta y tres, para que á las once de la mañana del veinte y seis del actual,' comparezca ante la Real Sala segunda de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para que den comienzo las sesiones del juicio oral de la causa segui da-con tra Don Miguel Pérez Gutiérrez por estafa.—^Habana 8 de Abril de 1890.—Eduardo Alvarez.
1085 I 16
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de .instrucción ad- ! cideiital del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, Cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gábriél Guti érrez, natural de Cien fuegos, vecino de Potosí, número 9, de Guanabacoa, soltero, hijo de , Eduardo y Carmen, panadero y de 22 años de edad ; para 1 que enei término de diez días, Represénte en este Juzgado,, sito San Igpaciót ntímeTó $4, àltòtf, á evacuar Un acto dé justicia eh là causa qüe se le sigue en unión del pardo Juan Crisòstomo Martínez, por estafa al asiático José Afó; cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ln Ley.— Al mismo tiempo encargo á las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á ejte Juzgado del mencionado Gutiérrez, pues asf lo he dispuesto en la menc ionada causa.—Habana, Marzo 27 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—P, S. Eduardo Alvarez.	957 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Teruel, vecino que fué de la calle de OReylli, número 30, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 24, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á De n José Sauchez. Habana l.° de Abril de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.
1003	1 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cirilo Martínez, cuyas generale» se ignoran; á fin de que en el término de nueve .dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto á D. Manuel Fraga; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la captura (le dicho individuo.—Habana, Marzo 24 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—P. íá.} Eduardo Alvarez. 1002 I 13 D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, y á virtud de interesarlo el Sr. Juez de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo á D. José de la O Fresneda y Hernández, hijo de D. Domingo y B? Merced, natural de la Habana, vecino de Guanaba coa calle de Candelaria, número 58, de 42 años, casado, negociante en ganados, estatura regular, delgado, color trigueño lavado, uqa bigote, ojos grandes y medio viz-co, teniendo los dientes grandes y orificados; para que dentro de diez dias con fados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Al pi opio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y conducción del lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 2 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	1029 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan al procesado moreno Policarpio Ayala, y sepan que posee bienes de fortuna. Habana, 31 Marzo de 1890.— Eduardo Alvarez.	1028 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, ha dispuesto que por tres númei os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Marta Soret, vecina que fué de lá calle de San Miguel, número 5, á fin de que se presente ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á evacuar un acto de justicia en causa que se siguió por lesiones á la mana'.—Habaua, Abril 1? de 1890.—P. S. Eduardo Alvarez.
1004	I 13
HABANA.-OESTE.
4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Nicolás Domínguez y su esposa D® Ramona, vecinos que fueron de Zanja, cieuto cuarenta y cuatro: á fin de que comparezcan ante la Sección Segunda de la Excma. Sala de io criminal de esta Audiencia el día primero de Mayo, á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral de la causa seguida contra Don Felipe Bordon y Alemán por lesiones.—’ Habana Abril 11 de 1890,—El Secrerario. José A. Penssino.
.	lübO r 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á D. Adolfo Caromina y Faulet, natural Cataluña, vecino de la Habana, casado, de 39 años de edad, dependiente, hijo de Martín y de Rosa; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de practicar una diligencia dispuesta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado. Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles como militares procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar correspondiente. Habana, Abril 8 de 1890.—Rafael García.— El Secretario, José A. Passino.	1040 I 16
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa fórmala por lesiones en riña, contra Don Se ve ri ano Pineda y Palacios y otro, se convoque á Don Juan Peraza Socorro, mendigo que era de ia Beneficencia, naturai y vecino de rsta, viudo, de sesenta y cinco años; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Galeano setenta y •’dos, para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A- Pensino.	1005 I 12
CARDENAS.
Pon José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo, á Don José Barrios Fleitas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por djsparo de arma de ftugo; por conse-, cueneia déla cual se ha dictado por la Excma Auiencia de <
io criminal de Matanzas, auto con fecha treinta y uno de Marzo pasado, decretaudo su prisión provisional con exclusión de fianza, cierto y seguro que de nacerlo así, se le oirá y administrará justieia y de lo contrario, será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Cárdenas y Abril cinco de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.—Ante mí Doningo Pérez Manso,—Y para eu inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro Ja presente.— Cárdenas y Abril 5 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1036 I 16
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrnoción de este distrito.
Por el presente, se cita á Don Braulio Delgado González, para que bajo los apercibimientos legales comparezca en la Excma. Audiencia de la Habana, á las once, de la mañana del día primero del mes de Mayo á celebrar el juicio oral de la cansa por falsificación contra el moreno Juan José Vélis. Bejucal, Abril 11 de 1890.—Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1105 I 16
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, eu providencia del día de hoy, dictada á consecuencia de superior carta de orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, expedida en causa contra Don Juan Famís Puig, por falsificación de Billetes de Banco, se . ha servido disponer sea citado Don Joaquín Alvarez de ia Ballina, Celador de Policía que fué de Camajuaní, y cuya residencia se ignora, para que á las doce del día tres de Julio venidero, se presente en la Sala de la referida audiencia á evacuar actos de justicia en la mencionada causa, haciéndole entender que de no hacerlo le pararán los perjuicios á que haya lugar, según la Ley y que si tiene alguna escusa que exponer, debe alegarla y justificarla en este Juzgado anticipadamente. Y para que se publique en la Gaceta oficial libro la presente. Remedios 9 de Abril de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1102 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por1 providencia de este día dictada en causa contra D. Cár-los Lebistón y Polo, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana y término de cinco días, á D. José Bermúdez y D. Francisco Jiménez, vecinos que fueron de esta localidad, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 28 de Marzo de 1890.—El Secretario.—Por Díaz del Villar, Manuel/Garó-falo.	1010 I 16
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Jaez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido Judicial. Por este mi único (dicto, cito, llamo y emplazó al adático José Alí, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco afios. de campo y vecino de Lagunillas, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; por consecuencia de ia cual se ha dictado por la Illma. Audiencia délo Criminal de Matánzas,. auto con fecha doce de Marzo pasado, decretando su prisión provisional comunicada, con exclusión de fianza; cierjbo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastante, los Estrados del Juzgado, cárdenas, Abril 7 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Mansos—Y* para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente. Cárdenas, Abril 7 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	1038 I 16
GUANE.
Don Juan¡ Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. BenVenuto Hidalgo y Gato, natural de Guane, vecino de los Remates, soltero, labrador y de 26 años de edad, el cual es de estatura baja, de color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos negros, nsa bigote pequeño algo, rubio y tiene un en lado de la cara algunas cicatrices en forma de rayas; para que dentro del término, de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que .contra, él instauyo por rapto D? Madrona Pimienta; apercibido'1 de ser declarado rebelde y contumáz, parándole ios perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la prisión y remisión á la cárcel de este pueblo á disposición de éste Juzgado del expresado Hidalgo. Guane, Marzo 26 de 1890.—Juan V. Pichardo—Por su mandado, José L. Moreno.
990 I 13
PINAR DEL RIO.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Lorenzo .Hernández, natural »de Breña Baja, Islas Canarias, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, hijo de Don José y de D* Antonia, vecino del barrio de Marcos Vázquez, en este término, de estatura alta, con bigote, barba afeitada, boca regular, nariz regalar, ojos y pelo negro, vestido con camis» de color, de cutres y pantalón de casimir negro; para que en el término de nueve días contados después de la publicación del presente en el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial do la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por rapto ¡de D? Francisca Vento, apercibido de ser declarado rebelde, si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo suplico á todas las Autoridades así Civiles como Militares y demás agentes de policía judicial, para que procedan á la busca y «captura del expresado Don'» Antonio José Lorenzo Hernández, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de este Juzgado y sugeto á dicha causa. Pinar del Río 28 de Marzo de 1890.— José María de la Torre. —Ante mí, Mateo B. Quintero.	1016 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1890.
ISANT0S DEL DIA.
Miércoles.—San Toribio y santa Engracia.
(Circular en Nuestra Señora,del Pilar.)
