898
GACETA DE LA HABANA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 18S0.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Mamerto y Francisco de Gerónimo.
(Circular en San Francisco.)
lieal Gasa de Beneficencia y Maternidad,
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Exorno. Sr. D. Arturo «Amblare!.
Habana, Mayo 1q de 1890.—Lio. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva ha acordado convvicar junta genes-ai de Sres. accionistas, para el 14 de Mayo p- óximo, á las i2 del dia, en la casa calle de Aguacate numero 128, para ■dar cuenta del informe de la comisión de glosa nombrada última mente.*
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio S, de Bustamante.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señorea accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 21 del actual A las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, para dar cuenta con el - proyecto de nuevos Estatutos y Reglamento, cuyos ejemplares impresos se halla en la Secretaría, desde esta fecha; á disposición de los señores accionistas y se advierte que para que pueda tener lugar la junta en esta segunda convocatoria, es indispensable la mayoría del capital.
Habana, 10 de Mayo de 1890.— Arturo Amblará.
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiba-RIÉN A SANOTI SPÍRlTüS.
Secretaría.
Debiendo tener efecto ¿i las 12 del dia 26 del actual, la junta general ordinaria, para dar cuenta con el informe presentado por la comisión glosadora nombrada en la 'de 28 de Marzo último, de orden del Sr. Presidente, Fe convoca á los señores accionistas, á fin de que se sirvan concurrir en el dia y hora señalados, á las oficinas de esta Empresa, Jesús María 33.
Habana, 10 de Mayo de 18$0.—M. A. Romero.
ANUNCIOS.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
^ Con la debida autorización del Exorno. Sr. ‘ Gobernador General, se prorroga para el dia 21 de Diciembre próximo, la rifa,,que para allegar fondos para la terminación del nuevo Departamento de obreras, debía verificarse el dia 15 del corriente; reservando á los tenedores de papeletas que no estuviesen conformes, el derecho de devolverlas y recogér su importe dentro de dos meses, á contar desdel a publicación de este anuncio.—Habana, ü do Mayo de 1890.
La Junta Piadosa de Señoras.
JOSE ìli \ PABLO Hi®
ABOGADOS.
De 12 á 4.
SOLICITUD.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho de la polacra goleta HABANA.
económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus envases 6on tan caprichosos, que pueden servir do adorno en el tocador. Ninguna dama debe carecer dé esta excelente AGUA DE CO LONIA.
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Aguiar Í06.
ESPECTACULOS.
CALLE DE AGÜIAR NUMERO 106--HABANA-
TEATRO IBIJOA.
o
b
t
w
◄
ü
w
p
fe
s
t
fe
Q
◄
P
fe
◄
H
0
fe
fe
æ
fe
El joven Dr. en Medicina y Farmacia D. Anto-nio González, dm fio de la Droguería San José, calle de Agorar, 106, es incausable.—A su pericia y asiduidad debe la, Isla de Cuba, que los medicamentos llamados de PATENTE, del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrario formidable. Nadie se había ocupado de ellos. Ninguno había perdido su tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dedicádose ¿prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en bu empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión que ha abrazado, que no cesa de estudiar, para robustecer más su esclarecida inteligencia, porque comprende que cor»forme avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos como los que vienen del txtrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, naturalmente tienen que ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja do ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y hace un constante consumo de ens preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacalao con hipofosfitos; — Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—-E íxir de cáscara sagrada;—Magnesia;—Cápsulas: de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenífulas, que sirven para la expuls:ón de la lombriz solitaria.—Pastillas: de brea: Codeina y Tolií,—de clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,— de clorhidrato y bisulfato de quinina:—Gránalos: de Dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Autipirina, etcétera.
No satisfecho con este resultado el inteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
AGUA DE COLONIA
GONORRÉA
Flujos recientes ó crónicos de la*Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
CSEpiA^DE SANDALO
PEÍ .PÒ». COHZÂLEk.«' •
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106a HABAITA..
0
»
■
N
bMKI
DEL D5R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva.su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, áte., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6* haba
Ö
ñ
F
ü
N
Compañía dramática dirigida por el primer actor D. LEOPOLDO EURON.
De paso para las repúblicas &ud-americanas, el primer actor D. Leopoldo Buróo, que tan gratos recuerdos guarda del ilustrado público de esta capital, no ha podido menos que detenerse para hacer una corta temporada en el teatro de referencia á dar á conocer las obras últimamente estrenadas en Madrid.
LISTA DB LOS ARTISTAS QÜB FORMAN LA COMPAÑIA
Pimer actor y director de escena* Leopoldo Burón.
Primeras actrices, D9 Dolores Rodriguez. Amalia Calle.
Primeros actores, D. Francrsco[Benavides. D. Ernesto Figuerola.
Actor característico y director del género cómico, D. Rosendo Navarro.
Primer galán, D. Antonio Sánchf z Pozo.
Primer artor de carácter, D. 9 omás Baladía.
Primera dama jóveu, Srita. Natalia Vilar.
Dama matrona y característica, D$ Rita Cejudo de Baladía.
Primera actriz cómica, Da Josefina Duc'ós.
Segunda dama, Da Consuelo Valle.
Graciosa, D? Gracia Villar.
Para papeles de su carácter, Srita. Victoria Valle. Da Jóse fa Serrano.
Segundo galán, D. Ricardo Laíúente.
Otro galán jóven, D. Abelardo Martínez.
Actor genérico, D. José González.
Representante, D. Mannel Bonilla.
Contador, D. Antonio Rodríguez.
REPERTORIO.
Viajeros de Ultramar. La Bofetada. Las Personas Decentes. Mamá Suegra. El Enemigo. Los amigos. Fernanda. Ferrol. Matilde. Perecito. Los Hugonotes. Los Rantzau. La Ducha. San Sebastián Mártir. La Almoneda del 3q D. Lino Guerrero. Militares y Paisanos. Dora. El Herrero. Divorciémonos. El Sombrero de Copa. La Levita. Las Circ unstancias. La Fuerza de la Conciencia. El Guapo Rondeño. El Espejo. Las Cere zas. A Espaldas de la Ley. Batalla de Damas, y otras del moderno y antiguo repertorio Español y Francés.
Y el gran acontecimiento ¡ GLORIA! de Leopoldo Cano.
primera función tendrá efecto el JUEVES 1Ó del corriente.
FUNCIONES PARA HOY#
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7 A.—Acto segundo de Maita.
A las 8$.—«Sueños de oro.»
A las 9J.—-Segundo acto de la misma.
A las 10A.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 7A’—La Marsellesa.
A las 8A.—Segundo acto de la misma.
A las 9A*—Tercer acto de la misma.
A las 10A.-ffLa segunda tiple.»
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DEG. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el ccAplech» de la Sociedad Catalana.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MATINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y acro-
que nada tiene que envidiar á las que se hacen en el Extranjero.. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, que se percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siénte una frescura refrigerante mny agradable, y en el pañuelo 6U fragancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA do que su costo es mucho más
bá ticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes.
Espléndido caballos amaestrador
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos.
Imprenta del Gobierno’y Capitanía General ¡or S, M.—Teniente Bey 23.
Cuta, núm. 66.