ANO L11.—Núm. 15
Viernes 17 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 113
PERIODICO OFICIAL ID ZED. GOBIERITO
Fimcios JE»SQ HVSOHIPCIOM.
PCJÍXOS M9MQ
ft	UIPOÜOJT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ... •. $ -4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración'.—Elecciones.
DECRETOS.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Bahía Honda y en uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde de «dicho Ayuntamiento, á D. José Pérez y Pérez.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Sabanilla del EnComendador, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar Alcalde Municipal de dicho término, á D. Antonio Navarro Juárez.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Quivicán, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal, he tenido á bien nombrar primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Ricardo de Sierra Cruz.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Rxurao. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1415, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 4 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por Decreto de 2 del actual, la Gran Cruz de Isa» bel la Católica, libre de gastos, al Sr. D. Francisco Du-Quesne, Marqués de Du Qaesne, propuesto por ose Ministerio en 28 de Junio de 1888.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, y le manifiesto que se ha hecho llegar á poder del interesado la credencial correspondiente.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 162, de 14 de Febrero de 1888, para los efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. *
Habana, 14 de Enero de 1890.
El Sectetario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera), con fecha 8 de Noviembre último y bajo el número 1405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Sergio de la Vega y Many, como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio, á 8 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. so cumplimiento, en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torrea.
Negociado de Orden público y Policía.
Habiéndose declarado ■ desierta la subasta sobre suministro de víveres á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año económico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla de Pinos, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, eñ concepto de que el pliego de éondiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia del 5 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Jorres
inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga~ ceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Martín Uriarte y Ortega, solicitando cédula de privilegio por cinco años, por un secador de bagazo; S. E., de conformidad con lo infor» ruado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de qne esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si ee prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Ortega Masseti, en solici tud de cédula de privilegio por 15 años, por un procedimiento para curtir pieles por medio de la electricidad; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se eutiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Intendencia general de Hacienda.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año eco» nómico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia, del 6 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Guillermo Gardet y Gathorn, solicitando cédula de privilegio por 5 años para la fabricación de járcias, sacos y papel con la fibra del plátano; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; eu la
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886. —Sorteo 14?—Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá. el 14.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las once bolas números 1998, 2687, 2997, 3524, 4286, 5343, 6987, 7599, 8351, 9098 y 10381.
En sn consecuencia, quedan amortizados los mil y cien billetes números 199,701 al 199,800; 268,601 al 268,700; 299,601 al 299,700; 352,301 al 352,400? 428,501 al 428,600; 534,201 al '534,300; 698,601 al 698,700; 759,801 a) 759,900; 835,001 al 835,100? 909,701 al 909,800, y 1.038,001 á 1.038,100.
Lo que, eu cumplimiento de lo dispuesto en el' referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 1." de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón qne vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, l.°- de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Arislides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
Angel Urzais.