GACETA DE LA HABANA.
991
poeitará frente al eacusado que está, á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las 5, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza, en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán on las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
16.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesilas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien’grandes de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza ménos de los 2.500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato,
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiese verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remato con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exijir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y pejuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las clásulas de este contrato, será resuelto gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador sea de la clase que fueren ni pcdráéste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este Contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judi-oial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Modelo de proposiciones.
Don N_____.Ñ.......vecino de.....según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas» durante el año de 1890 á 91, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que S6 expresa (aquí la cantidad en letras así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha...............
Firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas*
Secretaria.
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1890 á 91, escepto la «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91, y 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo eri ciento cincuenta pesos, á las doce del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Junio.
Vendedores ambulantes, en 906 pesos, á las 12 día 4 de Junio.
Medicinas á pobres, en rail seiscientos pesos, á las doce del día 6 de Junio.
Limpieza pública en J ,100 pesos, á las 12 del dia 7 de Junio. *
Alimentación de presos á diez y siete y medio centavos, á las doce del dia 9 de Junio.	'
Matadero y corral público, en veinte y dos rail diez pesos, á las doce del día 16 de Junio.
Plaza del Mercado, en treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos, á las doce del día 17 de Junio.
Cárdenas Mayo 5 de 1890.—Antonio Ledo.—Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Macurijes*
Acordada por este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día 22 de Febrero último, previa la correspondiente autorización del Gobierno General de esta Isla, se ha señalado el día veinte y uuo de Junio próximo, para adjudicar en pública subasta la contrata de de la construcción del edificio para la Casa Consistorial, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que el presupuesto de la obra, plano, y los demás documentos relativos á la construcción del citado edificio, se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de once, á cuatro, en la Secretaría del Gobierno General, y en la de este Ayuntamiento, donde se darán también á los que ocurran con objeto de examinarlos, cuantos datos estimen convenientes.
Corral-falso de Macnriges, Mayo 12 de 1890.— El Alcalde Municipal,—Martin Gutiérrez.
Condiciones de la licitación Económica y Administrativa.
1? La subasta se verificará simultáneamente el día señalado á las doce de su mañana, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, presidida por el Sr. Alcalde Municipal y en la Sacretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al efecto designe el Excrao. Sr. Gobernador General.
29 Se observarán en el acto de la subasta las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, de 26 de Octubre del último año citado.
39 Las proposiciones se extenderán con suge-ción al adjunto modelo en papel del sello 119 y acompañándolas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente, que acredite haber depositado el 5 por ciento del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de mil ciento cincuenta y cuatro pesos noventa y tres centavos oro, y que se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores Extranjeros que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el artículo 69 de la Ley de Extranjería.
49 Si se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se entregará además el poder especial correspondiente bastanteado por uno de los Señores Síndicos del Ayuntamiento.
59 Si resultaren dos <5 más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas, una licitación ó puja verbal á la llana durante nn término de diez minutos.
69 No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de veinte y tres mil noventa y ocho pesos sesenta y dos centavos oro á que asciende el presupuesto de la obra.
7 Se adjudicará provisionalmente la subasta al antor de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Ayuntamiento, y de la •aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
89 Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al Contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva qu,e consistirá en el 10 por ciento del importe de la obra en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en que se constituya.
99 Con arreglo á lo prescripto en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así el depósito provisional para concurrir á la subasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la caja de este Ayuntamiento, ó en la Tesorería de la provincia de Matanzas, cuando se constituyan las fianzas en efectos públicos, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10.	El Contratista quedará sometido á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento y que sean competentes para conocer en las cuestiones que pudiera suscitarse.
11.	Es obligación del que resulte rematador pagar los anuncios, escrituras, testimonio de ellas, y gastos de todas clases que ocasione la subasta y for-malización del contrato.
Modelo de proposición.
D..........vecino de... .enterado del anuncio
pnblicado en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, y Gaceta de la Habana, con fecha de.... de las bases, condiciones y requisitos que se exijen para para la adjudicación en pública subasta de la construcción del edificio para Casa Consistorial del Ayuntamiento de Macnriges, así como de los pliegos de condiciones facultativas, económicas y generales, y de los presupuestos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y en la del Gobierno General de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á construir el citado edificio por la cantidad
de.........y con arreglo en un todo á los pliegos de
condiciones generales vigentes para todos los contratos de obras públicas.
(Fecha y firma del postor.)
JVota. Los sobres que contengan las proposiciones tendrán este rótulo:—«Proposición para la construcción de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Macuriges.»
»Corral-falso, Mayo 12 de J890.—El Alcalde,— Martín Gutiérrez.
Pliego de condiciones facultativas.
Bases para la ejecución de la obra de la Casa Consistorial del Ayuntamiento ae Macurijes.
la La obra de contrata será la siguiente: Uua casa de mampostería y tejas, con dos pisos el cuerpo priucipal del edificio y de uno la parte que será fondo de él. En el primero de dichos pisos y en el cuerpo principal dos departamentos á derecha é izquierda para la instalación de dos planteles de i educación con departamentos adecuados para habitaciones de una fa milia cada uno, y en la parte del fondo, departamentos para deposito dé presos y custodia de los mismos. En el segundo piso al frente, el salón de sesiones,, y á ambos costados los despachos del Alcalde, Secretario, Contador y demás oficinas de la Alcaldía y del Ayuntamiento.
29 El contratista se obliga á construir el edificio para la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Ma-cunje8, con extricta sugeción al piano y condiciones facultativas del proyecto aprobado.
39 El pliego de condiciones facultativas, establecidas para la construcción del edificio de que se trata serán obligatorias para el Contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y la de la Ley General de obras públicas y del pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto eii la Gaceta de la Habana á 2 de Abril de 1889.
49 El tiempo señalado para la ejecución de las obras es el de seis meses, que empezaráu á contarse desde el día que sé dé principio á ellas, y una vez terminadas y previo el reconocimiento facultativo que procede por el perito nombrado por la superioridad, se dará por recibida provisionalmente.
59 Las obras se empezarán por el contratista antes qué transcurran treinta días después de comunicada la aprobación definitiva de la contrata, en cuyo tiempo habrá otorgado la correspondiente escritura.
69 El importe de la obra será satisfecho al contratista en tres epócas y por terceras partes; la primera á los sesenta días de principiadas, siempre que las obras realizadas cubran el importe de dicha tercera parte, á juicio del Director de la obra, nombrado por el Ayuntamiento; la segunda tercera parte, cuando se halle terminada y sea recibida provisionalmente, y la última parte á los seis ó sea en el acto de la recepción definitiva del edificio.
79 Si por cualquier causa imprevista no se cra-elnyese la obra en el tiempo estipulado, el Ayuntamiento tendrá derecho á rescindir el contrato, á menos que el contratista justificase que causas muy poderosas le impidieron cumplir, en cuyo caso podrá concederse al contratista un nuevo plazo para terminarlas, pero encendiéndose que la prórroga que se le concediese llevará consigo la demora del Ayuntamiento para el pago en j usta proporción á la demora que sufra la construcción.
89 Si el contratista faltase ó no diera cumplimiento á una 6 todas las demás condiciones del contrato, el Ayuntamiento podrá rescindir este, y el contratista perderá el depósito que tenga hecho para responder al cumplimiento del contrato.
»» Corral-falso de Macurijes, 12 de Mayo de 1890.— El Alcalde Municipal,—Martín Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por este Ilustre]Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio de 1890 á 91, y señalado el día