852
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
A vc*ud de la causa seguida en este Juzgado con motivo de un choque ocurrido á las siete y media de la noche del 23 del corriente en el ramal de esta villa á Regla, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cite por este medio á los pa&ageros que iban en el tren que salió de está para Regla, á fin de que comparezcan á declarar. Y para que tenga lugar lo dispuesto, libro la presente, Guanabacoa, Abril 24 de 1890.—Luis J. Marín.
12BS I 6
TRINIDAD.
Don Enrique Babó y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Feliciano Mufióz y Gómez, hijo de D. Sotero y D® Marta, natural de Harvas, provincia Oáceres, soltero, del comercio y de 29 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes, estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, pelo castaño y un bigote rubio, para que dentro del término de diez días comparezca ó se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa 'que le resulta en la causa que se le instruye por el delito de quebrantamiento de condena, apercibido que si no lo verifica, Vse le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo recomiendo á las Autoridades civiles y militares asi como también á los agentes de policía judicial, la solicitud y captura del referido D. Feliciano Muñóz y Gómez, y su remisión al establecimiento citado á mi disposición. Trinidad, Abril 14 de 1890.—Enrique Babó.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	1295 I 3
' ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lepoldo Dreke, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por prevaricato y cohecho. Alfonso XII 26 de Abril de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1263 I 6
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque ñor tres núeroá consecutivos ds la Giceia oficial dé la Habana, al moreno Marcelino Onagilien, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á hacer constar la ascendencia de los gastos de curación que tuvo que hacer ñor consecuencia de las lesiones que le infirió el moreno Ignacio Fl-gueras, así como los jornales que dejó de devengar durante los días queestubo impedido de trabajar; apercibido de tenerse por renunciada la indemnización en favor dél reo si no comparece.—Alfonso XII Abril 21 de 1890.—Eugenio Perez Cubas.	1267 I 4
GÜINES.
Lilo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia e instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Eduardo Herrera, vecino de Melena, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á sufrir la prisión provisional decretada por la Sala de lo criminal de la Real Adudiencia de la Habana en la causa que selle sigue por lesiones, seguro de que de no verificarlo será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Así mismo encargo la busca y captura del individuo citado á todas las autoridades de la Isla.—Güines 26 de Abril de 18P0.—José Suáraz Fernández.—Ante mí Antonio Navarro Romero«
1275 I 6
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción.
Por el presente, cito á D. Cándido Valdés, D. Juan Elejalde y* moreno Cándido Valdés, conocido por Averhoff, trabajadores que fueron del ingenio “Providencia,” de este término y cuya actual residencia se ignora,_ para que el día tres del entrante Mayo, á las diez de la mañana, com* parezcan en la Sección primera de la • Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral en la causa seguida por homicidio con D. Juan Berral y Martines.—Güines, Abril 25 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1270 I 4
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel Cano, de unos 20 á 22 años de edad, de estatura baja, color trigueño, lampiño, que viste camisa guayabera y partalóu de color, con dos zapatos de vaqueta y sombrero de guano, que se hallaba de carretero en el ingenio “Cayajabo” de Madruga y es vecino de Ceiba Mocha, para que dentro de nueve días, á contar desde hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Ojeda, seguro de que no verificarlo seiá declarado rebelde, con los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á á la Ley. Asimismo encargo á las autoridades de esta isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Cano. Güines, Abril 24 de 1890.—José Suárez Fernández, —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1276 I 4
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y GarrTga, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Osamendi, natural de S*n Antón, Cárdenas, soltero, como de veinte y siete á treinta años, carpintero; é Hilario Ptfialver, natural de Campo Florido, de Ja p ropia jurisdicción, como de cuarenta y cuatro á cuarenta 8ete años, soltero, de oficio campo, para que deutro de treinta días se presenien en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Manuel Teodoro Cabrera, bajo apercibimiento de que si no lo verifican le3 parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel pública á disposición de este juzgado,—Cien fuegos Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aules.— Ante mí Jacinto Guerra.	1232 I 6
Don Sebastian Fuscá y tíeuret, Juez Municipal ue estaCiu-» dad y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente cito, llamó y emplazo á D. Juan López Baza, cuyas generales se iguoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades, civiles y militares que tengau conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudad á disposición de es-
te Juzgado en lo que se interesa ia administración de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfue-gos Abril 21 de 1890.—Fuscá—Ante mí, Jacinto Cu erra.
1273 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciadad, en el sumario contra Don Antonio Llera y Ardilla, por lesiones, ha dispuesto, que por ia Gaceta oficial de la Habana se convoque al expresado Ardilla, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos 9 de Abril de 1890.— Mariano Guast,	1233 I 6
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruooióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Fernández, , para que dentro de treinta días contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pió Almendares, bajo apercibimiento de si así no lo hiciera de declarársele rebelde, parardole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 17 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolcngo.
1265 I 4
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Pablo Cepero, hijo de D. Remigio, de estatura baja, grueso, trigueño,.como de 20 años, de bigote pequeño, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta poblado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Eusebio Martínez Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le admidistrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo en-errgo á las autoridades y agentes de ia policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Cepero, remitiéndolo á la cárcel ya mencionaba á disposición de este Juz-do | Mari anao, Abril 19 de 1890.—Arístides Mara&iauo.— Por mandado de S. S., Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre-sente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1191 I 6
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Ins-truclon de este distrito por ante miel Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á las personas que se creau con derecho á un yugo que fué ocupado el 20 del actual á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, comparezcan en este Juzgado, stto calle del Rey número 3, á deducirlo, pues en caso contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicaciob en tre9 nOmeros de a Gaceta oficial libro la presente.—Marianao Abril 24 de 1890.—Emilio Moren.	1254 I 4
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Cabello y Sierra, natural de la Rambla, provincia de Córdova, soltero, de veinte y cuatro años, zapatero, é hijo de D. Juan y D® Isabel para que dentro de treinta días contados desde hoy, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones áD? Antonia Reyes y Quiñones; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los peí juicios á que hubiere lugar ooii arreglo á la ley,—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que teugan conocímK uto de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. —Cienfuegos Abril 14 do 1890.—Dr. Eduardo Aules.—A Díte mí, Jacinto Guerra.	1234 I 4
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Juan Coca y García, natural de Guaracabulla, vecino de Placetas, de 34 años de edad, oficio de compo, con instrucción, hijo de D. Ramón de Jesús y D? Dolores, el cual-es de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño rosado, pelo, barba y bigote poblados y negros, ojos garzos, viste pantalón y guayabera de dril crudo y zapatos de vaqueta, para que en el término de nueve días comparezca en ‘este juzgado, para un acto justiciable en causa que se le sigue por delito flagrante de juego prohibido, en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes, Remedios 10 de Aeril de 1890.—Rafael Morales. —Por su mandado, Pedro Montalván	1253 1 6
BARACOA.
Don Ramón Martínez y Moral©«, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio intestado del ultramarino D. Juan Rodríguez Tosoano, natural de Huelva, vecino que fué de esta Ciudad, casado, de 65 años de edad, oficio de la mar é hijo de D. Juan y D? Catalina, he dispuesto por auto de este día, se haga un tercer llamamiento por edictos y término de dos meses, contados desde la publi«ación de este edicto en el último número de «El Boletín Oficial» déla provincia de Huelva, por no haberse presentado hasta abora ningún aspirante á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado los que se consideren con derecho á la misma, apercibidos de tenersa por vacante dicha herencia si nadie la solicitare.—Y para general conocimiento se publica el presente en Baracoa á 21 de Marzo de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia.	1285 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Juan Ante-Portam-Latinam, patrono del ooble arte de la Imprenta.
(Circular en San Francisco.)
Real Casa de, Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo 1<? de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía dbl Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva ha acordado convocar junba gane -ral de Sres. accionistas, para el 14 de Mayo próximo, á las 12 del dia, en ia casa calle de Aguacate número 128, para dar cuenta del informe de la comisión de glosa nombrada últimamente.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
^TVXTIVCXOS.
JOSE B1Z0I.Ï FABIO ÍESfMlI
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY PE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De ven1;a en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Sueños de oro/
A las 9.—Seguudo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISD.
A las 8.—Gran Mogol.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10-Tercer acto de la misma.
GRAN CIRCO ORIENTAL de O. Chiarini.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplecli» de la Sociedad Catalana.
FUNCION TODAS LAS NOCHES
Y los domingos y días festivos dos funciones, una á las dos de la tarde y otra á las ocho de la noche. Programas variados y de novedades.
.Gran colección de fieras.
Véanse los programas.
Imprenta Jel Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente- Bey 23.