GACETA DE LA HABANA.
23
que en el improrrogable término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo.á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana y Diciembre 29 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.
2003 I 3
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Zárate y González, vecino de Alquízar, de campo, cu* yas demás generales se ignoran, de estatura regular, barba cerrada y algo grueso; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Salustiano Godines; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores* Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro, la presente copia.—Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1998 I 3
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal por robo de dinero y prendas en el café de los señores Llerandi y Meitín, situado en Hoyo Colorado, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 al 22 del corriente, perforando la puerta principal del establecimiento con once barrenos y llevándose doce pesos del cajón del mostrador; un baúl de Don Ramón Meitín, que fué después encontrado en el átrio de la iglesia y del que sustrajeron, una leontina de plata, una navja de afeitar, siete centenes, una sortija de oro con cinco perlas, otra idtm con dos corazones y otra dorada; y además del bolsillo del chaleco de Don Manuel Luaces, dos leontinas y un reloj de oro y cinco pesos billetes. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichas prendas que deberán ser remitidas, caso de ser halladas, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de las personas en cuyo poder se encuentren si no justificase su legal adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Diciembre 26 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Sausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha,—Luis de J. Bausa. 1997 I 1
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Juan Rívero Martínez, natural de Cienfuego*, vecino de Alfonso XII, soltero, mecánico y de 40 años; y á Don Juan Hernández Veva, natural del Calabazar, vecino de Bejucal, soltero, labrador y de 24 años; para que dentro del término de diez dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos de que si no lo hacen se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á la busca y detención de los expresados individuos.* remitiéndolos á esfe Juzgado. Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia en Ja causa referida. —Bejucal y Diciembre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Borona,
1995 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, y en providencia de este dia, dictada en la causa que instruyo contra el moreno Ambrosio Canto por lesiones al de su clase Froilán Argudín, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Gregorio Martiato, conocido por Goyo, para que dentro del término de ocho dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Bejucal y Diciembre 28 de 1889.—Gaspar Barona.
1994 I 81
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana.
Por medio de la presente requisitoria y con término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y de doña Agustina 6 de D Andrés y doña Jóaquina y que en el año de 1881 tenia 30 años; para que se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en .la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de I). Gerónimo Prieto Posada; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889*—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría.* Aurelio Suárez,
1992 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, y en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que'por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen á las personas que conocieron ó conozcan á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y D* Agustina ó de Don Andrés y Di Joaquina y que tenía el año de 1881 30 años de edad, para que en auxilio de la administración de justicia se presenten en este Juzgado, calle Real núm. 18, á facilitar los datos que tengan acerca de si aquel subsiste ó falleció. —Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre^ de 1889—Aurelio Suárez, 1993 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los parientes dé Don Sebastián García Ramos, para que con término de tercero dia comparezcan en este J uzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se forma por muerte del mismo. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 24 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1987 I 31
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Valaerrama (A) Martín Apa&ra la Vela, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 afios, sin instrucción ó hijo de Francisco Guerra y de Gertrúdis: para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de un mes y un dia de arresto mayor que por la Audiencia de lo Criminal de esta provincia le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á la de igual clase Tomasa González; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	1988 I 2
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, como de 26 afios, panadero, hijo de la morena Teodora, de este vec indario, de estatura alta, delgado, lampiño, el cual vestía en el dia de hoy pantalón de lanilla con rayas azules, camiseta de algodón, sombrero de castor color-carmelita y calzaba alpargartas; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cáicel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Victoria Delgado; cierto y seguro de que-si así lo hic5ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Diciembre 29 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	4 13
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, con ud lucero chic,o en la frente, una de las p$-tas blanca, como de 6¿ cuartas de alzada, sin hierro, de 6 afios, capón y cabos negros, de la propiedad del moreno Ceferino Llanes, sustraído la noche dei 22 del actual, de los terrenos del ingenio «Alejandría,» y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Güines y Diciembre 128 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
.213
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc..
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Herrera, natural de Holguín, dé 20 afios, sol-teto, de campo y vecino de esta villa; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio «Antilla;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Diciembre 23 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Kamón de las Cajigas.	1996 I 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y un periódico de esta villa se convoque á D. Jaime Borras y Rendes y pardo Rufino Castillo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón Diciembre‘19 de 1889.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1976 I 29
SAGtIA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por suicidio de Don Manuel Vega, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes ó familiares del mencionado Don Manuel Vega, á fin de que el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, para ofrecerles la causa por si quieren mostrarse parte en la misma. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presente.— Sagua la Grande y Diciembre 24 de 1889.—Avelino Betancourt.	1986 I 31
CIENFUEGOS. *
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden superior de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara librada eñ causa contra el asiático Gonzalo Achín por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Bartolomé López, de campo, vecino de Sagua la Grande, trabajador en el ingenio “Manuelita,” en Palmira; á D. Cándido Pereira, natural de Lugo, de eampo, y asiático Pedro Martínez, con el ¡ fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para j su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1889.—Mariano Guast.	1985. I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa la causa por hurto de ün caballo, color alazán, careta, de 7 cuartas y mostrenco, clin blanca y calzado de 3 patas, el cual es de la propiedad de Don Benito Curtanda Ballán, y desapareció de una sabana cerca del cuartel de infantería de esta ciudad el dia primero del corriente. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura del que resulte culpable, manteniéndolo en su poder sin justo título, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad.—Santaclara Diciembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Giapert.
1991 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Genoveva y San Antero.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° dé Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el 1q al 19 de Eoero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Penínsulq.
Habana, Diciembre 30 de 1889,—Los Delegados: M. Calvo y 03, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desle el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-ionio S. de Bustamdnte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido ásu favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicadp. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de. Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solí-? citado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
,	DÉ
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Pablicadas en la "Gaceta de la Habana,"
durante el año de ISST".
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.