490
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección déla Escuela de entrada'para niños, de Yagnaramas, en Cienfuegos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rectorase convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este- anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Góméz dé la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela.de én.trada para niños, de Paredes, en SancntiSpíritns, dotada conel haber anual de 600,pesos para personal; oasa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 d\as, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la próvinciá respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria dé la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Ciará.-
Y	en- cumplimiento de lo dispuesto por S. E. -Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso l'a Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Rio-Seco, en Guantánamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la ‘Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma: se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina*
Secretaría.
El soldado de Infantería de Mariua, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Revistas.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería instalado en la penitenciaria militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea desde la fecha, á Junio inclusive de 1890, se convoca por la presente á cuantos deseen tomar parte en este acto de segunda subasta, por no haberse presentado proposiciones en la primera, cuya segunda subasta tendrá logar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde del día 21 de Marzo próximo venidero, antela Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados de once de la mañana á cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Borceguíes ó zapatos de hombre, clavados, ó zapatos ó napoleones de señora y niños, el par veinte y cinco centavos de peso en oro.
Al propio tiempo se hace constar que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito do la cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, oro, á que asciende' el cinco por ciento del total importe calculado del servicio durante el período que se expresa.
Habana, 19 de Febrero de 1890. El Comisario de Guerra, Narciso González de Mesa.
Modelo de proposición.
Don N. N.. vecino de esta capital (6 donde sea) y domiciliado en la calle de.... número, según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anun-
ciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para contratar los trabajos del taller de zapatería instalado en la Penitenciaria militar, durante los meses desde la fecha á fin de Junio dé mil ochocientos noventa, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los que se fijan on éste ó con el aumento de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y por el penodo de tiempo expresado, á cuyo efeets acompaña la carta de pago por la snma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos correspondienteo al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con feclia 27 de Febrero último, traslada á este Cen -tro la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 115, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacierjda se dice a este de mi cargo cón fecha 10 dé, Diciembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Uon fecha fie hoy digo al Director general de Contribu-, cionée indirectas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la apelación elevada por el Interventor de la Aduana de Santander contra el fallo de la Junta arbitral que dispuso el aforo con libertad de derechos de arancel, de ciento veinte sacos de cacao, presentados al despicho por la casa Angel B. Pérez y C?, cón declaración número 3657^89 y motivaron el expediente número 49;89 de dicha Aduana.—Resultando: que el vista que practicó el aforo de dicho género, le impuso los derechos de Arancel como extranjero, por no expresarse en el manifiesto del vapor español «Ciudad de Cádiz» que los referidos sacos fueron trasbordados en el puerto-de la Habana del vapor de este nombre, el cual los había embarcado en el de Santiago de Cuba.—Resultando: que de 1 os documentos unidos al expediente y de la muestra remitid», aparece que el cacho de que se trata es producto y procedente de la Isla de Cuba, y que la duda que surgió en el despacho fué originada por una omisión cometida por el capitán al redactar el manifiesto, expresando la frase «carga de Colón» trasbordada en la Habana con destino á Santander en lugar de «carga de Colón» y escala, como lo expresa en otras partidas. Considerando: que al tomarse en la Habana de trasbordo Iob ciento veinte sacos de cacao, debió expresarse en el talón de la solicitud de trasbordo la procedencia primitiva de cada una de las partidas á que dicho documento se refería, y citar separadamente el documento originario ó de llegada á aquel puerto de los bultos y carga cuyo trasbordo iba á realizarse, lo cual evitaría en muchos casos sérios perjuicios á los intereses del Tesoro. S. M. el Rey (q^ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose coa lo propuesto por V. E., se ha dignado mandar: 1? Que se confirme el fallo apelado, y so rectifique en su virtud el primitivo aforo délos ciento veinte sacos de cacao despachados en la Aduana de Santander con h declaración número 3657[89 con libertad de derechas de Arancel con arreglo a la disposición 8.a del mismo; y 2.° Que se interese del Ministerio de Ultramar que se ordene á las Aduanas de Cuba y Puerto Rio, que cuando en aquellos puertos se verifiquen trasbordos, se cuide de expresar con separación y con referoncia á los documentos originarios, que en los duplicados de ellos deben hacerse constar la primitiva procedencia de la carga que se trasborda. De Real orlen lo digo á V. E. para los fines consiguientes. D> Real orden lo traslado á V. E. á fin de que dispóngalo conveniente para que las Aduanas de esa Isla, & atengan en Jo sucesivo, y siempre que se trate de nercancías trasbordadas en los puertos de esas Islas, :on destino á los de la Península, el que consignei en la documentación de las partidas trasbordad as,la procedencia de ellas, según se interesa en la Rea) orden preinserta. Y puesto el cúmplase por S. E. car fecha 15 del actual, lo traslado á Y. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo qué se publica en la Gaceta para general conocimiento, y para su más exacta observancia por las Aduanas dé esta Isla.
Habana, 10 de Aarzode 1890.—Juan Martínez Zdbalo.
Tesorería jentral de Hacienda-
Habiendo sufrid« extravío la «arta de pago núm. 247, por valor de 3000 esoudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 23,56, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz,y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta
Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 5. de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeh» oon las casas números 198, 196. y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada opile del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose stis proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
lh Las proposiciones se harán, en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco,por ciento del valor de la tasación.
La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliégós durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador Presidente de la junté, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4? Caso de resültftr dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la'liana entre las autores de ellas, por espacio dé 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5s El importe de la subasta, se pagará; precisamente en oro y al contado.
6¡> Serán de cuentes del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don Ní..... N.:...., vecino'de1..;..,, número ...... ha-
cé proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle dt> San Nicolás, por la cantidad de..(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Administaador P. 8., Emilio R. Carbonell.
Recaudación de Censos.
Extendidos los- recibos de réditos de Censos de regulares, correspondientes al mes de Febrero, se avisa por este medio al público, para que concurra á satitfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tardé, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo de Abril próximo, sé satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio. ‘
Sa advierte al público que los recibos serán cortados dé su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana. Marzo 19 dé 1890.-—El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.
Contaduría.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 1855, v en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, y otras posteriores, en el mes de Abril próximo venidero, deben pasar revista los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del Teaoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
1? La revista tendrá lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal, y por tanto, los pensionistas de Cruz, retirados, Jubilados y Cesantes de todos