GACETA DE LA HABANA.
381
vecino de Madruge, para quoen el término de 20 dias, contados desde su publicación en Jos periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita eo San Ignacio 74 (Hotel -Navarra,) ó manifestar su actual domicilio, cou el fiu de prestar declaración en la precitada cause; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—José Cuesta.	,
95
Don Eduardo Árnaiz y Garralda, Comandanté de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un snelto inserto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por e6te mi tercer^ edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado, qué fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardiola Rendón, para que en el término de diez días * comparezca en e6ta Fiscalía sita en la Maestranza de Artillería, c8h objeto de notificare el acuerdo recaído en dicho expediente, según io tengo acordado en diligencia dé este dia.
Habana 12 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	102
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por elpreseiite y término de 80 diás, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que se considere con derecho á una pieza de madera de pino de tea, como de 8 varas de largo y media de ancho, hallada en la playa de la Chorrera, en 20 de Diciembre último, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, ¿ deducir sust derechos; en la inteligencia de que si no lo verifica en el citado término, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	97
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón ' Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 6% Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Oabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de nó será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 10 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Antonio Valdepares.	.	96
MATANZAS.
D»*n Federico Escario y García, Comamdante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo oontra el asiático Zacarías Juan y otros, por robo de cerdo en el potrero «Macutibo,» verificado el 14 de Diciembre de 1888 y cuyo individuo se encuentra en libertad provisional, be dispuesto proceder á su prisión y como que ha de&ps&recido del punto de su residencia ignorándose su paradero; he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido asistido Zacarías Juan, de 33 años, soltero, natural de Cantón, oficio del campo, de regular estatura, ojos pardos, nariz chata, lampiño, con una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que en el término de 20 dias, contados desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía militar Navia 16, Versalles; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de toda9 clases que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, procedan 6 constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Matanzas 12 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
93
PINAR DEL RIO
Don José Caliaui Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailén número 23, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en averiguación del incendio de dos casas y ramas de tabacos, situada en la vega de Sabana Nueva, barrio de Horcones, término municipal de Consolación, dichas casas eran habitadas por los morenos Cristóbal y Serapio González; el referido incendio tuvo lugar el dia 3 y 13 de Mayo del año próximo pasado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan conocimiento del mencionado incendio, para que se presente en esta fiscalía con el objeto de aclarar si el referido incendio fué intencional ó casual y todo lo que sepan sobre ese particular, para que en el término de treinta dias, comandos desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, pues asi io tengo acordado en diligencia de este dia.-Pinar del Río, 11 de Febrero de 1890.—José Caliani.
89
NUEVA PAZ
Don Mariauo Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, Jefe de la línea de Aguacate, y Fiscal nombrado. Hallándome instruyebdo causa por el delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, en la madrugada del dia 16 de Diciembre último, en la finca denominada San
Miguel, término 'municipal de Nutwa Paz: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á las malhechores cuyas señas y sus nombres se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en el término. 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía á responder de los cargos que les resalten, sita en el ingenio «Rosario,» á inmediaciones del poblado de Aguacate.
Ruego ,á las autoridades civiles y militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole eu los puntos de costumbre é insertándolo en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en en el ingenio Rosario, á 11 de Febrero de 1890.—Mariano Alvarez.	101
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de1 la comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa instruida contra el cabo 2o de la expresada comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede y no habiendo comparecido a) llamamiento de mi primer y segundo edicto, por este mi tercero, cito, llamo y emplazo al paisano Don Angel Pereda [á] el Montañés, vecino que fbé de las Pozas,» para que en el térmjno de 10 dias, contados desde la publicación del presenté, comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración.
Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comunique i á esta Fiscalía para proceder á lo que baya lugar. Y pa-¡ ra que tenga efecto lo maqdado, se insertará este edicto eu el Boletín oficial de la provincia, eh el del cuerpo y Gaceta de Habana, librándose para ello tres ejeínplaies del presente que firmo eu Consolación del Sur, á 22 de Enero de 1890.~FrancÍ8có Félix López.	•	80
BARACOA.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisióp.
Hago saber: que en causa que me halló iuátruyéndo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas dq Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Veláz-quéz, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otroB 3 de color, cuyes nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisiÓD y ordenar su conducción con la debidjL custodia á la cárcel ó cuartel de 69ta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por él Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado ia cédula que dice así: ‘‘Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del incidente al concurso de D® Dolores Armen teros, Marquesa viuda de Cárdenas, de Monte Hermoso, promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Barrete, sobre tercería de dominio de la casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Baños, el cual se tramita como juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez al Sr. Don Ricardo Armenteros y Ovaudo, con el caráter de padre de los menores D® María Josefa y Don Arturo, habidos en su matrimonio con la Sra. D* María de Peñalver, para que en el término de cinco días comparezca en este juicio personándose en forma, apercibido de que transcurrido este segundo término, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y por ignorarse el domicilio del referido Sr. D. Ricardo Aluienteros, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco de Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gabierno General, libro la presente.—Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí.— francisco de Castro.	571 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á conseeupnc:a de los autos promoví, dos por D. José Pedro Cay, cómo cesionario de D. Concepción Crespo de Gaséales, contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte del entrante mes de Marzo, á las doce de su msñaua, para la segunda subasta del potrero San Pedio (a) Estéves, en el Juzgado sito en la calle de San Lázaro núm. 127, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de Batabanó, y está compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, cerras y aguadas, en la suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y un centavos oro, con advertencia a los licitadores, que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran agregados * sus autos, donde podrán examinarlos si les conviniere, y que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de su avalúo, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento, y que para tomar .parte en la subasta habrán de
depositar, previamente en la mesa del Juzgado ó lugarco-rrespondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyoí-k requisitos no serán admitidas.—Habana, Febrero 15 de 1800. —Noval y Martí.— Por n andado de N. Sri a., EligióBoli a chèa.	i	554 T 22
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró de esta, ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Jos^de la Encarnación Correa, hé dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta y sin sujeción á tipo, los solarés siguientes, situados en la parte Ceste del poblado de Jesús del Monte, entre la calle de Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fué dividida la estancia “Correas;” solares, números, 1,! 2, 7 y 8, de la manzana segunda, 4 y 5, de la manzana quinta; uno de la manzana sexta; 6 y paite del 5, de la manzana séptima; 1, 2, 8, 4, 5, 7 y 8, de la mazana octava; 1, 2, 3, 4, 5 y 6, de la manzana novena; 8, de la manzana once; 1 y 3, de la manzana trece y 5 de la manzana quince; retasados en la cantidad de diez mil ochocientos setenta y seis pesos, veinte y seis centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado, 16; ad virtiéndose que se adrniti-Tán proposiciones á cualquiera de los referidos solares, para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de las doce de la mañana, del día 28 del próximo Mayo, en el local de la audiencia del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Habana, Febrero 17 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio de Jiménez.	I>8¿1 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez/de primera instancia del l'istrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D- Emilio Díaz Valentín, que en el incidente formado para tratar del cobro de las costas en que ha sido condenado, á consecuencia de los autos del juicio ej. cuiivo seguido contra él por don Fernando León y Mena, se ha librado la cèllula que dice: —Sr. D. Emilio Díaz Valentín:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, á consecuencia del cuaderno formado para tratar del, cobro de las costas en que ha sido condenado D, Emilio Diaz Valentin, en la Superioridad, en virtud de apelación establecida en los autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Fernando León y Mena, como capellán de la que mandó fundar D. Francisco López contra el reñ í ido D. Emilio Díaz Valentín, ha dispuesto se ha¿.> á ésto, por edicto el requerimiento dispue sto en dicho cuaderno, eó providencia que copiada .á Ja letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Prieto—Habana • y Noviembre 28 fie. 1888.—Formado el incidente dispuesto, requiérale á D. Emilio Líaz Valentín, para,que el acto abone la cantidad de,doscientos sesenta y un pesos veiute y cinco centavos á que ascienden las costas déla Superioridad y que han sido, comunicadas á este Juzgado por la certificación que »ocupa el folio sesenta y nueve, y si èri el acto del requerí fnieuto no efectúa el pago, embarguen» el es bienes en el orden que determina el art. 1445 de la Ley de Enjuiciamiento, y en cantidad suficiente á cubrir las ascendencias de las referidas costas.—Lo mandó y firma S. Sría.; doy fé.—Prieto.—Ante mí, Br. Remando del Junco.—Y para requerir á D. Emilio Diaz Valentín, según está dispuesto en la providencia preinserta, libro la presente cédula.—Habana y Febrero 10 de, 1890.—Br. Bernardo del Junco.—Habana y Febrero 10 de 1890 —Vicente Par* do.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 550 T. 22
HABANA OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se sacan á pública subasta, por término de veinte días, sin sujeción á tipo, los almacenes de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor, esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de 4409 metros, 84 centímetros, tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos, cuatro centavos en oro, paro cuyo acto se ha señalado el día 22 de Marzo próximo entrante, á las doce, en los Estrados de /este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles, número 42, adviniéndose que el avalúo y dem*s antecedentes de la subasta están de manifliesto en'la Escribanía del actuario: que los licitadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á ios autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: y que para tomar parte en la subasta deberán dichos licitadores consignarlpreviamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, previo descuento de' veinte y cinco por ciento, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así Jo he dispuesto en el ju»ció ejecutivo seguido por D* Isabel Baccio y Alamo, contra D. Lorenzo Ruiz Carrias.—Habana, 19 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Baños,—Y para su insercióu en la Gaceta oficial de esta ciudad, ’ expido el presente, en la misma fecha.—Manuel Baños.	572 P 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito del Oeste de este ciudad, por el elector Don Rafael Soglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Juan Montes Sayés y otros individuos más, se ordenó por el Sr. Juez, en providencia de 20 de Noviembre del pasado año, la citación personal de los demandados, conforme señala el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse esta respecto de Don Juan Montes Sayés, Don Manuel López Camero, Don Joaquín Pujol Espinosa, Don Enrique Acosta Ramos, Don Cristóbal Suárez’ Caballero, Don Juan Valdés Brit , Don Manuel Moya Gelt, Don Natalio Govantes Fontcuberta, Don Severino Almeida Valdés, Don Mariano Cabrera Machado, Don Augusto Palma Romay, Don José María Cristo Lancia, D. Alejo Victoriano Cristo Gamís, Don Vicente Cordovez, Don Francisco Ram< s, Don Antonio Carrión, Don Francisco Palacios, Don Aquilino Sanmell, Don Francisco Gelabert, Don Julio Cuartas, Don Valentín de la Torre, Don Alejandro Ruíz Laganet, Don Cárlos Callejas Armenteros, Don Feliciano Ruíz Novoa, Don José Néstor Maceo Chamorro, Don Francisco (granado Lima, Don Federico García González, Don Joaquín Toscano Blain, Don José Valdés Callejas, Don José María Osorio Rodríguez, Don Domingo Vilanova, D. Francisco Hernández Hernández, Don Vicente Font Padrón, Don Francisco Bousoño, Don Herminio C. Leyva, D. José María Cárdenas Jiménez, D. Federico Cid .Erice, Don I Agustín de los Reyes Gavilán Madan, Don Luis .Francisco Lamar Lamar, Don Serafín Massana, Don Serafín Massana, Don Gabri -1 Vila, Don Antonio Ramos, Don Francisco González, Don Manuel G. Lavín, Don José Cózar Crespo, Don Jacinto Pardo, Don Antonio Ramos, Don José Pacheco García, Don Luis Mojarrieta Afreijo, Don Manuel Basilio Ebra González, Don José L. del Valle Baumy, D. Cristóbal Aguiar, Don Florentino Armenteros, Don Cárlos Arguelles, Don Miguel Cárdenas Chávez, Don Miguel Céspedes, Don José B. de Cañas, Don Francisco Casoso Roque, Don Antonio Carrillo Dueñas, Don Antonio Carrillo de Al-