486
GACETA DE LA HABANA
citar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente. Habana 27 de Febrero de 1890.—Guillermo Ber-nal.—Ante mí.—Donato Mareiro.	718 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia-del distritó del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes de Don José Palacios, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad; por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio .sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; A fin de aquellos en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias A ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, 28 de Febrero de 1890,—Guillermo Bernal,—Ante mí, Donato Naveira.
717 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa que en este Juzga* do se siguió contra Don Gabriel Santana y Montee de Oca, por asesinato de Don Cristóbal García Bello, se ha mandado sacar á pública subasta por término de veinte días, un sitio de labor titulado “Pura y Limpia,” compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el término municipal de Artemisa, cuartón Virtudes, él cual ha sido tasado con sus fábricas y demás anexidades en Ja suma de setecientos cuarenta y nueve pesos oro. Se ha señalado para el acto las doce, del día doce de Abril venidero, el que tendrá lugar en las puertas de este Juzgado; y se advierte á los que quieran tomar parte en la subasta: Primero: que habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo. Segundo: que el título de propiedad se halla en dicho incidente, sin que puedan exijir otros, y por lo que se tendrán que conformar con aquél y Tercero: que no feef admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Así lo he dispuesto en el referido incidente por providencia del día de hoy. Guanajay, Febrero 28 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
699 T 12
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia haberse señalado la una de la tarde del dia siete del entrante mes de Abril, en los es-tiadosdeeste Juzgado, sito en la calle de O’Beilly, número ochenta y nueve, para el remate del ingenio ”San José de Olano,” situado en el término Municipal de Bolondrón, compuesto de trescientas quince hectáreas, cincuenta y siete áreas y sesenta cen fifi reas ó sean veinte y seis caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, maquinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo en la cantidad de setenta y ocho mil veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la expresada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribonía; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez pór ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y García, contra Don Manuel O laño y Molina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890.—Cláu-dio Grande.—Francisco V. Pérez.	715 T 9
PINAR DEL RIO.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que tengan que hacer reclamación contra la fianza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado, Don Rafael María Hernández; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado; con apercibimiento de que transcurrido dicho términó, se procederá á la cancelación si nadie se presenta. Y para su publicación del presente en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Pinar del Rio á 21 de Febrero de 1890.—José María de la Torre.—Ante mí, Mateo B. Quintero.	716 11
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á los que se consideren parientes de Don Bernardo Santeiro; para que en término de quinto día comporezoan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número, 80, á prestar declaración en la causa que se instruye por la muerte de aquél, ocurrida casualmente el día 20 del actual en Catalina, y para que expresen si desean mostrarse parte en el procedimiento. Guiñes, Febrero 23 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	679 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Benzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, i lamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel López Alonso, natural de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de 51 años de edad, el cual falleció en esta villa el día 29 de Noviembre del año próximo pasado; para que dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en este juicio en debida forma á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno*	635 9 •
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
En los autos que más adelante se expresan, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En el rollo de audiencia formado en este Juzgado de instrnoción del distrito del Este de esta oiudad, por consecuencia del juicio de faltas elevado al mismo en grado de apelaoióny seguido en el Juzgado municipal de distrito de Belén, contra D? Ramona Tabroda y Tenáz y Doña Concepción Fernández y Sierra, vecinas respectivamente de Egiao, número 67, y número 71, por lesiones, en que por el fallo de primera instancia se les condenó á la pena de ooho días de arresto ú cada una, represión y pago de costas de por mitad; aceptándose
los fundamentos de hecho y de derecho de dicha sentencia, se ha dictado la que su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia de por mitad de cargo de ambas partes, quienes cumplirán en su propio domicilio la pena impuesta. Y luego que transcurra el término legal sin haberse preparado recurso de casación, dese cuenta.— Y para entregar al Alguacil, á fin de que lo notifique á las partes, libróla presente en la Habana, á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—El Becretario, José María Solís. — Y no habiendo sido encontradas las antes citadas en los domicilios que se indican ó ignorarse su actual residencia; en cumplimiento de lo mandado en providencia de estafecha, libro la presente para su inserción por el término de costumbre en la Gaceta oficial, en la Habana á 5 Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.
742 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la cauea que irjstruye por hurto de dinero á D. Antonio Riera Mauno, natural de Blanes, provincia de Gerona, de cincuenta y dos años, casado, vendedor ambulante, y vecino que aparecehaber sido de esta ciudad en la calle de la Misión número 64, y cuyo actual domicilio se ignora; por ante mí, en autq de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoqué al expresado D. Antonio Riera y Mauno, como perjudicado, á fin de que comparezca en este Juzgado calle de la Amistad número 91, con objeto de evacuar un soto de justioiaen la mencionada causa. Y para su publicación por el término de costumbre en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1890.—El Secretario, José fiaría Solís.	706 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por ehte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural y vecino de* Gua-nabacoa, soltero, criado de mano, de 24años, hijo de Cárlos y Lu garda, para que dentro dei término de nueve días se presen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificar ores, pagándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Marzo 5 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, José1 María Solís,	728 I 12
El Sr, Juez de instrucción del distrito Este, ñor ante mí el Secretario en la causa seguida contra Don Leopoldo Jiménez Cano y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández, dependiente de la tienda de ropas titulada «La Habana» á fin de que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Amistad número 91 en horas de una á tres ie la tarde para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 27 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
660 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruyo por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Basilio Cárdenas y Don Joaquín Alverón, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1890.—El Secretario.—Fulgencio de la vega.	645 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-»te de esta Ciudad, en causa que instruyo por estafa, á Don Tomás H. Pereda, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don José Martínez Oliva, administrador de los bienes pertenecientes á la sucesión de Don José María Za-rraluqui, dueño de la casa número treinta y uno, de la calle de San Ignacio, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calis de la Amistad, noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente en la Habana 19 de Febrero de 1890.*— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	646 I 9
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del Este.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de José y de Manuela, natural de Oviedo, soltero, de H6 años de edad, cochero y vecino que filó de la calle de Zanja, número 150, para que en término de nueve días contados desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á conferírsele tras! ado de la censura Fiscal, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Habana, Febrero 20 de 189>).—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Fulgencio de la Veja.	603 I 9
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Iustruccióu ac-eideutal del distrito de Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cabello Langenheia, natural déla Habana, soltero, de 17 años, cigarrero, hijo 4e Manuela y de Josefa; para que dentro del términode 10dia: contados de la primera publicación se nrqgenteen el Asilode 8. José, á desear cargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seeuro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo coitrario le parará el periuicio que haya lugar con arreglo á h Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como ni litares que procedan á su bus-ca y captura, remi ti ó mi oh al lugar expresado, en lo que se Interesa la ad ministrad ó n de justicia.—Habana, 4 de Marzo de 1890.—Cláudio lérez y Piquero.—Eduardo Alva-rez.	739 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por auto de esta fecha, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y por téinino de quinto día, se convoque á las personas que se creai con derecho á un sillón de mimbre, usado, ocupado al pa*do Francisco Valdés Castellanos. Habana, Marzo 3 de 1890.—Eduardo Alvarez.
785 I 12
El Sr. Juez de instruo«ión accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispiesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término le quinto día, á Don Severino Fernández Nonniell, vecho que fué de Rayo, esquina A Reina: para que á las ono« en punto de la mañana del día 10 de Abril próximo, commrezoa ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Aulieneia, para celebrar julio oral en la causa por robo frustrado. Habana, Marzo 4 de 1890.— Eduardo Alvarez.	738 I 12
El Sr. Juez de ínstruccBn accidental del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por res números de la Gaceta oficial y término de quinto día si convoque á Doña Gemirá Ramos, que tenía su residencia en Maloja, 129, para que comparezca en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en causa por rapto de Doña liaría Aguiar González.-Habana Marzo 2 de 1890.—Eduard) Alvarez.	704 I 12
El Sr. Juez de i"strmei6n accidental del distrito del Centro, pói ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoflcial y término de quinto dia se oonvoque á Don José Maiía 'Prieto, vecino de la calzada de JecuS del Monte, número 248, para que á las once de la mañaua del día trece del actual, comparezca ante la Sección
segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma, Audiencia Relatori» de Navarro,, en que comienzan las sesiones del juicio oral, en causa instruida contra Don Vicente Benito Font, por expeiidicióh de un billete falsò. Habana 7 de Marzo de 1890.—Eduardo Alvarez. 758 I 11
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisii cria, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio García Urgaté (á) Pelota, natural de la Habana* soltero, pintor, de 37años, hijo de José y de Juana, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación, se predente en la cárcel pública á déscargarsé de la culpabilidad que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro, que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A la Ley. Por tanto encargo A las autoridades así civiles como militares a, procedan A su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 25 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
649 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presènte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesus Montalvo, natural y vecino de Gua-nabacoa, soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Félix y de Manuela; para que dentro del término de diez días contados dé la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resultá en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A la Ley. Por tanto encargo A las autoridades así civiles como militares procedan A la busca y captura, en lo que se interesa la administración de j usticia. Habana, Febrero 27 de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez. 666 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á un individuo, conocido por Paco el Montañés, dependiente que fué de una camisería, situada en la calle de Obispo próxima á la esquina de Bernaza; para que en el término de quinto día comparezca en este Juz-hado, para un acto de justicia en causa formada para averiguar la causa del fallecimiento de Doña Mercedes Cabo Blanco. Habana, Febrero 26 de 1690.-»-Eduardo Alvarez.
665 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Calderón, vecino que fué de San Jo¿é 83, y al moreno Cristóbal Cigarreto que Jo fué de Laguna 81, á fin de que dentro de cinco días comparezcan ante el Juzgado Municipal de Guadalupe, para la celebración del juicio de faltas á que ha' sido reducida la causa que se le siguió por amenazas al segundo.—Habana Febrero 25 de 1890.—Eduardo Alvarez.	630 I 9
El Sr. juez dé instrucción accidental del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Don José Trujillo y Trujillo, vecino que era del Hotel Cabrera, para que oomparezoa en el Juzgado, sito San Ignacio, número 24, alto, á declarar en la causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Febrero 21 de 1890. — Eduardo Alvarez.	631 I 9
HABANA-OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto, llamo y emplazo, á Don Santiago Cuéllar y González, hijo de Rosario y José de la Rosa, natural de San Antonio, vecino qué fué de Regla, soltero, jornalero y de,25 años; para que dentro de treinta días se presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por delito de hurto; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes. Habana, Marzo 6 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada. ,	740 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instruccióu del del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente que fué del Café, Neptuno, número 146; para que dentro de diez días se presente en este Juzgado A dar su sdescargos en la causa que se le sigue por hur-hurto A Pedro Arias; cierto de que si lo hace se le oirá y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo A las aútorides civiles y militares procedan á la busca y detención de dicho López Fernández, poniéndolo á mi disposición donde corresponda, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 7 de Marzo de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
748 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dolores Abren y Sotolongo, vecina que fué en Enero de 1885 de la Calzada del Príncipe Alfonso, número 365; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones A la misma. Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	744 I 12
El Sr. Juez de instrucción d^l distrito del Oeste á virtud de exhorto del Juzgado del Sur de Matauzas, ha dispuesto se cite, llame y emplaze A D. Andrés Puig y Torrens (a) El Noy, á fin de que en el prefijo plazo de diez días, A contar desde la publicación de la presente, comparezca ante el Juzgado del distrito Sur de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta de Ja causa que se le sigue en dicho Juzgado por hurto y estafa á D. Juan Herrera, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de^no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se encarga su detención' y conducción al Juzgado ' referido á to las las autoridades civiles, militares y policía judicial.—Habana Febrero 27 de 1890, Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Febrero 27 de 1990.—El Secretario, José A. Pesslno.
659 I 9
Don Rafael García y Fernández, Juez de instruccióu del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Sanz, de 42 años, Ignacio López de 53, Agoin Puig de 50, naturales de Cantón, solteros, del comercio, dueño y dependientes respectivamente de la fonda situada en la calle de la Salud esquina á Santiago, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á disposición de la Real Salado lo criminal de la Exorna. Audiencia, á fin de que se lleve á efecto el juicio oral y público de la causa seguida contra tos mismos por atentado á agentes de la autoridad, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les