698
que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio a 18 de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—De Real orden lo comnnico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha cuatro del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cabelle.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 305.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo y dotada con el sueldo anual de quinientos pésós y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Kegente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Pnig Fe-rrer, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E.- con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
Angel TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Febrero próximo pasado y bajo el número 226, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Disponiendo se den las órdenes oportunas á la contaduría Central de Hacienda para que en concepto de anticipo reintegrable por las Cajas de esta Isla, se entreguen á D. Teolindo Sotó, 74 pesetas 60 céntimos á que asciende la cuenta presentada por honorarios Notariales en la remisión de Efectos Timbrados para el consumo de esta Isla en 1890 á 91.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
, Por el Ministesio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! orden si-guien tp; .
Minsterio dé Ultramar.—Número 293.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en'su nombre la Reina Re gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, á propuesta de ese Gobierno general y con el haber que por clasificación le córtesponda, á D. Manuel Llnch y Garriga, oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 17 de Febrero de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el; Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 296.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en aprobar la cesantía que por motivos de salud anticipó el Gobernador general de Cuba al Administrador é Inspector Central de Aduanas, D. Guillermo Laá y Renté, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio a 13 de Febrero de 1890.—;María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años'.—Madrid, 13 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gi guíente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 291.—Excmo. Sr.:—El Rey (qi Di g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Salvador de la Fuente y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de so-
GACETA DE LA HABAKA.
bresueldo, á D. Pedro Osorio, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añoB.— Madrid, 17 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 303.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. Bernardino Jover y dotada con el sueldo annal de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Pacheco y González, que con igual categoría sirve eh la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Febrero de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
TJ/zaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 158, la Real orderí que extractada dice así:
«Aprobado por este Ministerio él presupuesto de gasto que originará la elaboración de sellos de matrículas y cédulas personales pedidas1 para más consumo de la Isla de Cuba de 1890, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer so interese á Y. E. la entrega al jefe Administrador de la Fabrica Nacional del Timbre, la suma de cuatrocientas cinco pesetas cincuenta y tres cénti moe á que asciende el referido presupuesto.»
Y puesto el. cúmplase por S. E. en 27 del mes de Febrero próximo pasado, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cpn fecha 29 de Enero último y bajo el número 165, la Real orden que extractada dice así:
Vista la comunicación documentada que el Ban co Hispano Colonial ha dirigido á este Ministerio con fecha 4 del corriente mes, presentando 26 Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1880, recogidos y satisfechos durante el mes de Diciembre anterior, en virtud de la autorización concedida por Real orden de 14 de Febrero del año próximo pasado, y pidiendo que se le. reintegre el importe de dichos valores, ascendente á trece mil pesetas, y además se le abonen doscientas sesenta en concepto de la comisión de 2 por 100 sobre la expresada cantidad, con arreglo á lo que dispone la mencionada resolución, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se abonen á los representantes en esta Corte del Banco Hispano Colonial, las indicadas sumas, ó sean en junto, trece mil doscientas sesenta pesetas con cargo á la cuenta dé crédito abierta en el Banco de España bajo póliza número 4783.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
TJrzaiz:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	,
«Ministerio de Ultramar.—Nu. 306.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 del Centro de Estadística, en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Miguel Romero y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Enrique Ramos Izquierdo^ que es oficial 3o. de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 289.—Excmo» Sr.:—El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales 3os. D. Sebastián López Vela y D. Daniel Valero y Tortosa, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda y Aduana dé Santiago de Cuba y al segundo para la Administración principal de Hacienda de la de Santa Clara, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 14 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 7 de 1890.
TJrzariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 do Febrero próximo pasado y bajo el número 225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con e ta fecha digo*á los Delega dos en esta Corte del Banco Hispano Colonial lo siguiente:—Excmos. Sres:—No habiendo variado la proporción establecida en el último sorteo para la amortización de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886, con arreglo al Real decreto de 10 de Mayo de dicho año y Real orden de 11 de Septiembre del mismo, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en el 15°, sorteo de dichos valores, que debe verificarse en 1? de Marzo próximo, se amortizen otros mil cien Billetes, que es la parte proporcional en centenas completas que corresponde á los 1,181,632 existentes hoy en circulación, comprendiéndose por consiguiente los números 1 al 1.181,700, prévia deducción de los 12.600 premiados en los sorteos anteriores.— Es asimismo, la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y Habana, á los efectos del Real decreto'de 5 de Octubre de 1888.--Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 349.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Luis Carmona y dotada con el sueldo anual de,trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q.: D¿:g.] y en su nombre la la Reina Regente del ReiuOj ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Pórtela, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V.-E. para su Conocimiento y demás efectos.—Dios-guarde á'V. E. -muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 311", la Real orden que extractada dispone lo siguiente:
«Aprobada por este Ministerio la cuenta de honorarios notariales en la remisión de Efectos Timbrados para consumo de la Isla de Cuba en 1890-91, el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se den las oportunas órdenes para que por las Cajas de esta Isla, se entreguen al fío-tario D. Teolindo Soto, las 168 pesetas 75 céntimos, importe de la misma.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual,, se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1890.
Angel TJrzaiz.
Por al Ministerio de Ultramar se comunica aí Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 310, la Real orden que-extractada dice así:
«Admitidas definitivamente por este Ministerio-5.192 resmas de papel de Tina de 1? clase para elaboración de Efectos Timbrados para las provincias de Ultramar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se entreguen al contratista del indicado servicio D. José María Fernandez, cincuenta y un mil novecientos veinte pesetas, importe del papel admitido, cuya suma hábrá de reintegrarse en la forma siguiente: el 50 por 100 por las Cajas, de la Isla de Cuba, el 16 por 100 por las de Puerto Rico y el 34 por 100 por las de Filipinas.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual,, se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.