GACETA DE LA HABANA.
961
la Secretaría de esta Junta en día y hora hábil á hacer las manifestaciones ó reclamaciones que estimen conveniente aducir en cualquier forma al indicado objeto, en cuya oficina se encuentra de manifiesto el expediente iniciado al efecto.
Lo que se hace público por este medio para ge«-neral conocimiento.—Finar del Río, Abril 15 de 1890.—El Presidente, Fuentes.
Excmo Ayuntamiento de la Habana*
El Excmo Sr. Alcalde Municipal se ha servido se*« ñalar el día 2 del entrante Julio á las dos de la tarje, para que tenga lugar el acto de venta en pública subasta del terreno calle del Arsenal número 16, bajo su Presidencia, con sugeción ai artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, que regirá para todos los efectos del contrato y al pliego de condiciones que so presentará en el Boletín oficial y está de manifiesto en ésta Secretaría, Esa propiedad ha sido retasada en la cantidad de setecientos noventa y tres pesos oro, que deberá ser satisfecha de contado y hacérselas proposiciones en pliego cerrado, acompañado de la cédula personal del licitador y carta de pago del cinco por ciento del importe del contrato, súgetándose al modelo que á continuación Be expresa.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... .enterado del anuncio pu* blicado en... .dé..'. .y de,lo3 requisitos que se exijen para la adquisición en pública subasta de un terreno situado en la calle del Arsenal número 16 entre las de Cárdenas y Economía y de todas las obligaciones que para ello se imponen, se compromete á tomar por su
cuenta aquel terreno por la cantidad de...fecha y
firma.
El f sobre de la proposición tendrá este rótulo: —Propsición para la adjudicación del terreno, calle del Arsenal número 16..
Habana Mayo 2 de 1890.—A gustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas*
Secretaria.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de; carnes al Mercado» durante el año económico de 1890 á 91, calculado en veinte y dos mil diez pesos oro y acordado que la subasta simultánea se celebre á las dooe del día 16 del próximo mes de Junio $n la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general inteligencia.
Cárdenas 5 de Mayo de 1890.— Antonio Ledo, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del 1. Ayuntamiento de está Ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de «Matadero, Corral-público y Conducción de carnes á la Plaza del mercado», durante el afio económico de 1890 á 91.
Primera El tipo mínimum que se fija á esta subasta 69 el dq veinte y dos mil diez pesos oro; pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará ea pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de i a cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería Geueral de Hacienda de la Habana, segúu el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y 88 retendrá el de áquéi á quien se adjudique provisionalmente la aubista, para dev olvérselo ó ampliarlo, según pro> ceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En uu plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz 6 nulidad del acto de la subasta notificándolo al intéresádo.
Si la resolución eJ favorable, deberá el rematador ampliar él depósito provisional hasta la suma de dos mil dos* doscientos p 39os en oro, qu e una vez ingresada en la depositaría de este Mu nicipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador convini ese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Jala de Cu ba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extended la fianza á una tercera parte más del valor que tengan eu plaza ’ las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notarjó Coniercial dé ésta plaza, que presentará al haéer el depósito.
, Lá fianza definitiva débérá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entende-
rá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, Corral público y Conducción de las carnes al Mercado» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, deexijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda; y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: un peso por matar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras: setenta y cinco centavos porconducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento, y periódicamente cada día de I09 que las reses permanezcan en los corrales.—Todos esto6 derechos se entienden en oro y previos antes de quedas carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del Contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el rastro y fuera de éj, por sí, ó por medio de delegados que nombrará; dando conocimiento al Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en e)N ejercicio de sus funcione^ así como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que impliqué inobservancia de este contrato, ó de los reglamentos vigentes.
Octava. Igual mente responderá el Contratista délas faltas de animales en los corrales del rastro y cridará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
' N ovena. Las multas que se impongan al Rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la misma vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el pryner caso, á reponer la parte de fianza que se hubiera tomado, dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento »y empezar á ejercer sus derechos en la época que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1? de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el esta-blecimieDto y edificio, los enseres y útiles que alli existen, y por el propio documento los entregará ála terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear e! edificio antes de entregarlo al término dé su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el dia lo de Julio de 1890, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese yá rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1891; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un. plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto I en el párrafo cuarto, de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advirtiéndose que para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: que la matanza de reses vacuna, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las ciases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago de papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial, que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subasta simultáneas, una en Cárdenas ante la comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana; sé entenderá que no hay la ampliación del depósito qué habla la condición cuarta sino lá constitución de la fianza definitiva eh bu totalidad en lá caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con el reclamé y perciba de la Tesorería generando Hacienda, el depósito que prestó para optar ó la subasta. SI entre los postores deja.Sábana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ven-
tajosas, la Corporación Municipal, citará á ambos rematadores provisionales para nueva licitacióa, que se verificará entre ellos, ante la junta de remate; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ello3, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra y si concurriesen los dos y ringuno mejorase la prooosición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior, variase Ja forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna, ni reclamar daños ni perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este .contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N...,.....vecino de.......« con cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones publicado para el remate del Propio y arbitrio, Matadero corral público, y conducción de carnes al mercado de Cárdenas, ofrece.........( en letras)............................................con extricta sujeción al mencionado pliego.
Pecha y firma.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 5 de Mayo de 1890,—El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Boo. El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del. arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» por loé años económicos do 1890 á 91 y 1891 á 92, calculado en 31650 pesos oro por cada un año, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las doce del día 17 d$l próximo Junio, en la casa Consistorial ante la comisión de rematee, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público pa* ra. general inteligencia.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1890. —Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente,—Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán en treinta de Jnnio de mil ochocientos ochenta y dos.
Primera. Como tipo mínimum se fija á este Pro** pió y Arbitrio, un producto de «treinta y nn rail seiscientos cincuenta pesos oro anuales,» y no se admitirá proposieióo que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado, y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas, ó del Tesorero General de Hacienda, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente, á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolverlo, ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre bus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que se señalen en las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. En un plazo, que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma, de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definid ti va que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.'
Si al rematador conviniese constituir la. fi^ngft definitiva, de que trata el párrafo anterior, excreciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá facerlo; perorara que le sea admitida, deberá solicitar-, lo en Instancia y extender la fianza á una tercera ¡pax«* te más, del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobará mediante certificado de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.