GACETA DE LA HABANA.
279
reno Ignacio Márquez.—Y para su publicación por el Boletín oficial de esta proviucia se libra el preseute.—Pinar del Río, ¡Eidero ,24 de 1^90.—José de la Torre.—Ante uní. Mateo J. Quintero'.	311 I /
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Aulés y Ganiga, Juez de instrucción de esta Ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Araña y Sánchez, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, de Campo, vecino de Calimete, oara, nariz y boca regular, color blanco, rosado, ojos pardos, pelo castaño oscuro, barba corta y corrida, con la falta aé un diente en la parte superior, viste camiseta interior de lana, pantalón de dril blanco sudó, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de diez días se presente en la sala de lo criminal de la Audiencia de Santa ¡Clara, y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paredero procedan .á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara á disposición ae la Audiencia de la misma, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos y Enero 20 de 18$0.— Eduardo Aulés.-r-Ante mí.— José Sotolongo,
330 I 7
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el asiático Juan Suris, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un billetero de apellido Alonso, para que dentro de ocho días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Sancti Spíritus n.° coo objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Enero 25 de 1890.—El Secretario., Benancio Díaz de Villar.
318 I 5
Don José «María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez | de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente citó, llamo y emplazo al moreno Pedro 'Castellón, natural de .esta ciqdad, de 23 años de edad, de ’oficio de campo, é hijo de Josefa, para qué dentro de doce días, á contar desde la primera publicación se presente.en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa ■que le resulta en la causa que’sé le sigue por rapto de Ja-,coba Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiqiere, se le administrará justicia, y en casó contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, y rué-¡jgo á las autoridades y sus agentes dispongan la busca y ¡captura de dicho individuo. Santa Clara Enere 26 de 1890.
:— José María Fernández de Castro y Apéstegui. Francisco M. Gispert.	315 I 5
Don José. María Fernández de Castro y Apestegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Gumersindo Bravo y Muñoz, hijo de Marcelino y de Brígida, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de campo, por hurto de bestias á D. Lorenzo Gálvez, he dispuesto que por este medio, se recomiende á todas las autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado, con el fin de notificarle el auto de conclusión dictado en la citada causa, para lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos no se presenta ó es habido, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio 'á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 26 de Enero de 1890,—José María Fernández de Castro y Apestegui.—Benancio Díaz de Villar.	312 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí en causa contra D. José Inés Jaramillo y otro por estafa á D. Antonio Hábil, se ha servido disponer que se convoque á éste, que era vecino de las Cruces y baratillero, para que dentro de nueve días á contar desde la^primera publicación comparezca en este Juzgado á evacuar en acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Santa Clara Enero veinte y nueve de mil ^ochocientos noventa.—Fraucisco M. Gispert.
342 I 6
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente: hago saber á todas las Autoridades de la Isla haber decretado con esta. fecha la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título un caballo negro de siete cuartas dos pulgadas de alzada, con una pata blan ca, ojizarco, la crin un poco deteriorada, cérea de la cabeza y la cola un poco cortada, y una jaca dorada de siete cuartas de alzada muy .doble con hierro MR en la paleta izquierda, escasa de crines, y cola poblada no muy larga, de la propiedad de D. José Morales de los Ríos y Otero, residente en el ingenio Alejandría, cuyos.animales fueron robados del patio de la casa de vivienda del expresado ingenio la noche del veinte y seis del corriente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra el presente en Güines á treinta de Enero de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernandez,—Ante mil —Ldo. J uan Pola Díaz.	351. 1 6
SAGÜA LA GRANDE.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el asiático Apolonio José, por hurto de una manguera en la empresa del Ferro Carril de Cifuentes, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este phrtido se convoquen por este medio á las personas que conozcan al referido asiático y sepan los bienes de fortuna que este posee para que dentro de quinto día comparezcan á prestar de claración sobre dicho particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande 2 de Febrero de 1890.—El Espribano, Fernando Rovira.
í 376. I 8
f CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de ^este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Antonio Delgado, natural y veciuo de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero y jornadero, hijo de la morena Telesfora, sin instrucción y sin antecedentes penales, color el de su clase, pelo pasa y bigote regular, ojos negros y le falta un diente de la encía superior; para que en el término 1
de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de lo criminal de la provincia de Santa Clara, á evacuar actos de justicia por la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Enero 20 de 1890.—Aulés. Ante mi, Jacinto Guerra.	304 I 6
El Juez de instrucción dé esta Ciudad en causa por asfíscia de D. Ramón Rodríguez Pey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la capital, se convoque á los familiares del interfecto, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José Sotolongo.	327 I 5
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Andrés Lorenzo Sánchez, natural de San Nicolás de Güines, soltero de veinte y ocho años de edad, de campo y vecino de Soledad, para que dentro del término de veinte días éomparezca en este Jezgado, á evacuar un acto de justicia en «ausa que se le eigue por rapto, y de no hacerlo así se le declárará rebelde y cbntumaz é incurso en las penas que la Ley señala. Cienfuegos Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa. ¡Dr. Eduardo Aulés. Ante mí, Mariano Guast.	'	1	¡ '	328 I1 5.
ALVONSO XII.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de |instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Perez, natural de Guanabacoa, un poco rubio, lampiño, de estatura regular, delgado, ojos azules y de diez y nueve á veinte y dos años, á fin de que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Félix, conocido por “Guanajo”, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y en legal forma de derecho. Alfonso XII y Enero 28 de 1890.—Francisco J, Vasco: Aurelio Suarez.	338 I 7
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito.
■ Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Bello, cuyas generalés se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones al de su clase Daniel Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c >ntrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado,1 para las notificaciones y demás trámites.—Asi mismo encargo á todas las autorida-r s civiles y militares é individuos de la policía judicial la busca del. expresad ó Gapriel Bèllo y su conduccióu á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 30 de 1890.— Francisco V. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.	339 I 6
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta recha dictada en la cansa por hurto de un caballo del moreno Gonzalo Tejera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se convoque al asiático «Losé Aloyo, vecino que fué del Roque y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suarez.	340 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el pardo Felipe Quevedo Rosas González, por lesiones á la morena Modesta Chavez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial con término de ocho días se convoque al moreno Juan odriguez, que el día nueve del actual trabajaba en la Colonia «La ; veleta» para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para, su publicación libro la presente.—Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suarez,	337 I 5
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la peesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar González, nacural de Pipián, vecino de Nueva Paz, soltero, de 23 años de edad, hijo de D. José y doña Candelaria, labrador, con instrucción y sin antecedenti s; para pue dentro del término de nueVe días, contados desde hoy, se presente en la cárcel publica da esta villa, toda vez pue se ha ausentado de su domici io sin dar aviso á este Juzgado, para que se descargue de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D* Marina Viera y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le parará el perjuicio á que hubiere^lugar, con arreglo á la ley, la y declamatoria de rebeldía que en su contra se hará.—Y sé encarga á todas las autoridades de la Islaj la busca y captura del procesado antes referido, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente que firmo en Guiñes á29 de Enero de 1890.—José Suárez Fernández.—Aute mi, Antonio Navarro Romero.	346 I. 9
»	REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente, que se libra consecuente su por ior á carta orden de la Audiencia erimiual de Santa Clara, espedida su causa, contra D. José María Otero, por amenazas á doña Enriqueta Canellada, esposa de D. José Ulcraueta, se cita á la indicada D? Enriqueta Ctnellada, para que“á las doce del dia veintiséis de Febrero entrante, se presente en la sala :de la referida Audiencia, á evacuar actos de justicia eu la referida causa.—Y habiendo residido la Canellada ultimamente en el término municipal de Caibarién,*sin que conste donde sea hoy vecina, se le cita por este medio. —Y para ¡ que llegué á su conocimiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta* o Acial de la Haba □ a, en Remedio á 31 de Enero de 1390.'—Bartolomé Pons.	360 I 9
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de Cota villa y su partido, etc.	.. .
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pozo, conocido por Pancho Pozo, de oficio campo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que,le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si ló hace así sede oirá y administrará justicia y de no -se le declarará rebelde á ios efectos de la lev.—Colón, Enero 26 de 1890.—Félix S. Varona.—Fór mandado de su Sría., Manuel V. Lavarrís.
V	335 I 6
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
^^Por el presente, cito al moréno Agapito, vecino que fué del ingenio Resurrección en Guamutas, para que*dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto á la morena Patricia Querol. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Febrero 3 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí.—Eugenio López.
375 I 8
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, cito al moreno Manuel Hernández, natural de Guamutas, de 23 afios, soltero y- de oficio campo, y á la morena Ana Mederos, hermana de aquél; para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida al moreno Luis Pedroso, por lesiones y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 1? de 1890.—José G- de Paredes.—Ante mí,¡Eulogio López.	352 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 BE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Apolonia y San Sabino.
[Circularen San Francisco.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación da esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. élllmo. Sr. D. Fraucisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.- La Diputación de mea de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos la Habana y almacenes de Regla.
de
Situación en 31 de Enero de 1890.
	Oro.		Billetes.	
A ('TTVO				
Almacenes de Regla		2600000			
Casa del Raneo			30000			
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
Materiales y utensilios		273051	34		
Adquisición y obras nuevas..	131373	56		
Caja 	ú				2801852	75	630040	,37
Documentos en cartera		2175787	25	313585	74
Acciones eu cartera		44248	• a			
Cambios 						98215	86
Mobiliarios				15000			
Gastos generales			859310	57	4807	85
	19430623	47	1046649	82
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital					7000000			
	155367105				
Cuentas corrientes		4723243 59		1032511	64
Dividendos por pagar		16435	85	8729	16
	7561	84		
Empréstitos del Ferrocarril				
de la Habana		3222500	...		
	127500			
Empréstito del Ferrocarril				
	2518750			
Amortización del mismo....	131250				
Obligaciones á plazos . • ,.\	136148	89		
Dividendos por pagar en ac-				
	3128			
	40684	11		
Productos generales		1348054	14	5409	02
	19430623	47	10466491	82
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 150 cajas, 63,449 sacos, 178 bocoyes, 4,165 barriles de azúcar y 66,089 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, García Ruiz.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagará á los inte-