150
GACETA DE LA HABANA,
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, al individuó José C^o y Rodríguez, natural ae Lu go, soltero y de. 21 años de edad; con el fin de que preste ¡ una declaración en sumaria que instruyo con motivo de daños causados en una manteleta.
Habana, 14 de Eriero de 1890.—:E1 Fiscal, Manuel González.	30
Don Manuel González y Gutiérrez,' Capitán de Infantería; de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia* Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para, que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Domingo Rodríguez Reina, hijo de José y de Francisca, natural de Canarias, de 54 años, vjudo y matriculado por esta provincia, para un acto de justicia.
Habana, 14 de Eneldo dé	—El Fiscal, Manuel
González. ‘	•> -■ rtl' 1	v	!31
Dón Eduardo Spinedy y Mi¿uefc;, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y e.m-íplazo por <;1 téripino.de,3Q dias, á contar desde esta, fech,a á. los individuo? Pastor,.Noa y lviraón .Cout.o, patrón el lo y tripulante el 2q que,merp n del vivero «San Ramón,» en Julio do 1886, para que ae presenten en esta comisión fia-cal sita en la comandancia de marina dé ésta provincia á ifin de evacuar en ello« uti5acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo ’Spinedy.* *	’ i '	< • V •	34
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de.marina, y fiscal éiV,comÍ8Íóp¿ dp esta comandancia. Por el presente y término dé 30 dias, cito, llamo y emplazo para que «cemparezoa^en esto' fiscalía éa dia y .hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que so lesionó en faen88. de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 do Noviembre,<16=1888, .con,e,l fin,de. que preste una decla-;ración. ¿
Habana, Diciembre de 1889»—El Fiscal, Manuel González	r	1	706.
D. Manuel Marino y Zabala se halla constituido en rebeldía ó ignorándose su domicilio y paradero, se publica dicha sentencié por ritedio del presente, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, 20 de Enero de 1890. —Vicente Pardo,—Ante mí, Arturo Galietti.	20£ P 22 ‘
En los autos de la testamentaría de Don Gregorio M'e-nendez y Gaytan, que cursan por ante mí, á instancia de Df Camila Roche, solicitando,que con citación de D* María Isabel Gay tan, se le expida certificación del testamento del referido Gaytan, de la partida de defunción y del poder con que gestiona en estos autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia del dia de ; ayer, ha dispuesto se cite á la referida Sra. Gaytan, para ' que concurra el dia 31 del actual á los dos de la tarde á mi Éecribanía, calle de San Ignacio, número 7, para que tenga i efecto dicha compulsa. Y no siendo posible citar personalmente á la mepciónada Gaytan por ignorarse su actual domicilio y paradero, se le hace la citación por medio de la ¡presenté cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgádo é insertará en la Gaceta, y Boletín Oficial de esta provincia, parándoles el misino perjuicio que si le citara en ¡stí persona. H abatía, 17 de Enero de 1890.—Arturo Galietti.
197 T 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez.de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago sáber: que en los autos de tercería de mejor derecho promovida por Di Lina Medina,; ! como curadora .del menor D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Áenilé, he dispuesto se proceda á la segunda subasta de la casa calle-de Gervasio, número 7, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos* veinte y ocho centavos oro y la estancia “La Lila,” situada en Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, tasada en tres mil sesenta y cinco pesos,, sesenta y tres -centavos oro, que al propio tiempo se ha ¡acordado el remato de las casas situadas en Guanabacoa, calle de la Cerería, número 48 y 50, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos, diez y ocho centavos oro; calle de Luz, húmero 14, tasada en mil quinientos setenta pesos, sesenta y siete centavos y callejón de la Provisión, número 6, tasada,en trescientos sesenta y cuatro pesos, noventa y dos centavos oro, cuyos actos Han de tener efecto el¿ dia catorce de Febreso próximo á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose en. cuanto á las dos primeras fincas los dos tercios después de rabajado el 25 por 100 de la tasación y respecto á las otras no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo- de la cantidad que sirve da tipo para la subasta; en cónceptó de que á instancia del actor se sacan á remate las fincas, sin suplir la falta de títulos de propiedad. Y para su1 publicación en la Gaceta, libro el presente. Habana, 15 de Enero de 1390.—Vicente Pardo.—Ante mí. Arturo Ga-lletti.	/	200 T 22
HABANA.—OESTE.
nko, á quien estoy formando sumaria por dicho delito; usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ‘Ordenanzas, -jjór el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al expresado marinero señalándole el crucero,“Sánchez Barcáiztegui” á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dins, á contar desde la publicación 1 del presénte; en el concepto que de no verifb cario así, se seguirá la sumaria*juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 10 de Euero de 1890.—Manuel Tejera.	,	24
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a., número 25 y Fiscal nombrado de la, sumaria, que se instruye al soldado de la-2a. Compañía del propio Batallón, Fede* rico Lassaleta Riquelmej por él delito de insulto á superior.
Por ía presente y tercera requisitoria, llamo, cito y emplazó á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años,,de . edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, naríz( regular, barba nacieute;. boca regular, color claro, frente regular,' aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, á coutar desde el primero en que se publique ésta requisitoria en la Gaceta y Boletín ¡Oficial de la Habana, comparezca en la fortaleza dé fá Cabaña y , se presenté á ; la guardia de prevención del mismó cuerpo, ó á' las. Autoridades más próximas del puuto en que se encuentre,, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pties de lo contrario le resultará el perjuicio que haya lugar. ,
A la vez ruego á todas las Autoridades se sirvan practicar activas diligencias para- su captura, y; caso. de ser habido lo remitan en clase;.de preso á esta plaza y á riii disposición.
Fortaleza de la Cabaña, á ,12 de Enero de 1S90.— Alejandro Feijóo.	/	35
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente convocatoria hago saber: que el dia 30 del mes de la fecha y á la una de su tarde, tendrá lugar en esta fiscalía sita Campanario número 144, la venta en pública subasta de las prendas y efectos dejado á su fallecimiento por el médico mayor de sanidad militar D. Gun-demarp lozano Trillo y. las cuales con sus precios se relacionan á confinuación:
NUMERO	------ PRECIOS
DE	ORO
PRENDAS Expresión t estado de uso	PS. CTS.
V
1	Sobretodo en mal uso.......... ............ 1 . .
1	Manta de viage en ídem ....... »••• ........... 20
1	Pantalón de paño desteriOrado (militar)........ 10
1	Idémdé paisano Ídem ../. ...........................	z0
1	Almohada en idem........i......................  ...	25
1 Sábana:basta de atgoáon en ídem............... .T.ló
1 Ciétürón'dé uniforme en Ídem.......... .. ....	50
I Portamantas dé' cuero en ídem...... .......... .... 20
) Bastón ordinario en forpa'de cayado, usado.. ..., 5.
6 Platos de loza.bisnca.usados..........,........... 5
1 * V‘á?ó‘de cristal y copa de idém.. .........1	...	5
1	Palangana de loza de ídem •..................... ...	5
]	Jarro pequeño dé loza ídem.1...................  ...	5
1 Horma de zapatero usada«......................... 10
3 Corbatas negras usadas .......................... 5
1	Medalla de Cuba con su pasador./.................  1	...
] Baúl en mal estado sin llave y con la cerradura rota..--................................. 1 ...
1 Barra de catre de pino con forro en mal uso • • 05
1 Palanganero de pino desteriorado................. 75
3	-Sillas de regilla ídem.......................   ...	90
1	Mesa de escritorio en mal estado..... 1	...
1 Batea en mal estado.............................. 25
1	Cantina de lata en mal estado .......... l/áurnoirl.	50
1 Baúl pequeño sin llave...........................25
1	Sobretodo usado .................................  1	50
1	Levita de teatro.............................    ...	75
1	Trage de lana usado.-...........................   1	...
2	Pantalones de dril idem .....................    ...	50
2	Chalecos de ídem............................... 20
1 Cazadora de idem ................................ 50
1	Pantalón de lana......	..* .......... ........	...	50
3	Sábanas usadas . ............ ................. 25
2	Camisas idem............................... .. 25
3	Calzonzillos idem..... .......... .... ...... . 25
3	Camisetas idem....... .	. ........ ... 15
2 Fundas almohada idem .....................20
2	Toallas de hilo usadas...............  . ..i’,	20
2 Servilletas idem.............	05
T	Sombrero de paño usado.........................  ...	05
1 Par zapatos idem................................. 10
1	Par de Zapatillas idem.. ...........................	10
1 Estuche de aseo..................................50
1	Par de gemelos de teatro con estuche roto...	1	...
1 Levita de dril usada.............................05
1	Bastón con empuñadura de metal	chapa oro	...	40
1	Reloj de uikel_____..............................  4	...
Total.	21	10
Lo que sé hace saber en los periódicos oficiales de esta capital para conocimiento de aquéllas personas á quienes interese tomar parte en la subasta. '
Habana, 13 de Enero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Enrique Manera.	33
Juzgados de l?riínera Instancia.
HABANA,—ESTE.
En las, diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia del distrito: Este de ésta capital, por D* Soledad Rodríguez y Mortiel, en solicitud de que con citación de. Margarita Peraza y Rivero, se Je expida con el objeto de preparar: la vía ejecutiva, testimonio de las- escrituras .otorgadas en 21 de Octubre de 1857, ante D. Gaspar Viilate por los herederos de D* María del Rosario Enriquez, re-latúa á là adjudicación y divisón del caudal, y.en 8 de Febrero de 1826 ante D. Gabriel Ramírez, expresiva de la constitución de un censo en él sitio titulado “Condescendencia,” situado en el partido de las Jiquinmas, cuartón del Caimito;, de qué hoy. es poseedora la Peraza y Ri vero, lia dispuesto el Sr. Juez de primera:instancia fie dicho-distrito, en. providencia del dia dé’ hoy, jdlétadá én .las referidas diligencias, que en Virtud de no saberse el domicilio de la deudora, .se le Cite por este medio,: pH-r^ que pi dia 25 del que cur-á las.12 comparezca en.la .Notaría dé D. Arturo Galletti, Archivero general de protocolos, á presenciar la compulsa de dichas escrituras, sita én la Calzada de G aliano, número 82. Y para, su publicación en un número de la Gaceta oficial,. expido la,presente, Habana, .Enero 18 dé 1890.—Bernardino Suáréz. :	'	’ . k\ 199 P 22
■HABANA.—CEÍnTRÓ; 1
Ldo. Don José Alfredo Bernal ¡y Tovar, Juez «municipal suplente del distrito de Jesús María.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia de haberse promovido en este Juzgado, demanda verbal por D. Manuel Valdés de la»Torre, contra D. Eugenio,y D? Dolores Marchal y Legut ó sus herederos condueños de una tercera parte de la casa quinta, situada en Marianao, en el cuartón “La Lisa.” y en los solares números 7 y 8 de la manzana 27, de la estancia repartida “Santa María,” en cobro de,noventa y tres pesos treinta y seis centavos en oro; que importa là tercera parte de las siete - pensiones caídas desde el año de 1883 hasta la fecha, al tipo de cinco por 100 anual, ha recaído á la referida demanda la providencia que á la letra dice así:—Habana y Enero 16 de 1890. Por presentada con el documento que se acómpaña, á lo principal se tiéne por establecida la presente demanda contra Don Eugenio y.Di Dolores Marchal y Legut ó á sus herederos; cíteseles para que comparezcan á contestarla asistidos de las. pruebas de que intenten valerse, y toda-vez que, según se manifiesta en el otrosí, es desconocido el domicilio de los demandados, en atención á lo que se dispone en el artículo 219'de ía Ley de Enjuiciamiento Civil, cíteseles por medio dé edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre insertándose además en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, para que comparezcan á celebrar el juicio solicitado, á las dos de la tarde del tercer dia hábil después del último anuncio.—José Alfredo Bernal.— Félix Puig y Cárdenas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 17 de Enero de 1890. Bernal.—Félix Puig y Cárdenas-•	167 P 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en
propiedad, del distrito del Centró de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D; Manuel Trueba y Sañudo cpntra D. Manuel Marino y Zabala, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva es como signe —En lá Habana á 15 de Julio de 1885, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, envista de estos autos.—Dijo su S. S.: que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Manuel Mariño y Zabala, y con su producto entero y cumplido pago á D. Manuel Trueba y Sañudo, de la cantidad de dos mu ciento noventa y tres pesos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que. se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, ¡ por ante mí, de que doy fé.-»—Ramón María de Aráiztegui.] —Ante mí, Arturo Galleti.-^-Y mediante á que el ejecutado
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
- Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 26 de Febrero próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; para el remate del ingenio titulado “Josefita (á) Panchita,” situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción- de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus treintiseis y cuarto caballerías de tierra, fábricas, pozos y demás anexidades, en cuarenta mil quinientos noventa y un pesos cincuenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en di-¡ cho dia en.favor de quien más diere. Debiendo advertir que en autos cc nstan los títulos de domiaio y con los cuales. tiene que, conformarse el rematador, sin que pueda exigir otros: que no se admitirán ^¡oposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que es* requisito indispensable la consignación del diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta para admitir á los licitad ores. Q,ue así lo . tenge dispuesto en autos seguidos por la sucesión del Marqués dé la Real Proclamación, contra D Sebastián TJlacia, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Enero 17 de lb90.— Guillermo Bernal,—Antemí, Luis Blanco. Y paia su inserción en tres números'de la Gaceta oficial de la misma, libro el presente_en su fecha. ~ Luis Blanco. 195 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito* Oeste dé esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que D. Manuel Ba-. rrera y Rey, del comercio y vecino del pueblo del Calvario, ha establecido demanda en juicio verbal, como iñeidente á la testamentaria de D. Manuel Alvarez, contra D. José, D. Francisco y D? Mercedes Alvarez y Hernández y otros, como sucesores del expresado Don Manuel Alvarez, en cobro de ciento dos pesos oro, á cuya demanda recayó providen- ' eia en el dia de ayer, mandando convocar á las partes á juicio verbal, señalándose para el acto el dia 30 del actual, á la 1 de la tarde, en la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; y no siendo conocido el domicilio de los mencionados D. José, D. Francisco y doña Mercedes Alvarez y Hernández, se les cita por este medio para que concurran al acto dispuesto en el dia, hora y lugar señalados; advirtiéndóles que si no comparecen se continuará el juicio en su rebeldía sin volver á citarlos.—Ha- , baña Enero 17 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	198 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial do las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presenlé hace saber á D. Juan Guitart y D. Arturo Boniché y Pujoís 6 su sucesión: que los autos que ha promovido Doña Juana Josefa Hernández, viuda de Serra, para que se la declare pobre á fin de litigar contra ustedes y otros al objeto que ella expresa, se ha librado, por el que refrenda, la cédula que dice así:—A los Sres. D. Juan Guitart y D. Arturo Boniche y Pujols. Al Juzgado deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno una demanda de pobreza establecida por Juana Josefa Hernández, viuda dé Serra, para que se la declare tal á fin de litigar contra ustedes y otros en juicio declarativo de mayor cuantía; en la que á instancia de la promovente y por providencia de diez de Diciembre último, se ha admitido dicha demanda mandando dar traslado de ella á las partes con emplazamiento, para que dentro de nueve dias comparezan á contestarla. Y como se ignora el domicilio de ustedes, por la presente que se fijará eú los estrados del Juzgado, les emplazo para que dentro dei término de nueve dias comparezcan en dicHo Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y por la Escribanía referida á contestar la demanda de pobreza; previniéndoles que si no oompareoen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que las copias de dicha demanda, dél poder con que representa el procurador D. Julián Sánchez á la promovente y de los demás documentos oportunos de autos están en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, á la disposición de ustedes.—Habana y Enero 9 de 1890.—Donato Naveira. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la misma feclia.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira. *	166 T 21
