gaceta de la habana.
103
N.
sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Eusebio Aneiro y Freire se seguid por hurto, apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Enero 9 de 1890.—Gonzalo Iturríóz. 91 I 12
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Fe le'rico Cárdenas (á) Punta-dura, cocinero y como de 28 años; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le-re-sulta en la causa que se le sigue por estafa á Don . Cláudio Martipçz;,cierto.y seguro de que si así lo hiciere fie le oirá y administrará jtísticia y en caso contrario se le declarará rebelde y cóntúmaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en calidad de incomunicado.—Habana Enero 10 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero,—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
93 94 I 14
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Calasauz, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente, en la-corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Basilio Blanco; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como milita^ res procedan á Ja busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel en calidad de incomunicado á mi disposición.— Habana y Enero 8 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
95 96 I 14
MARI ANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Carrera, natural de Guatao, soltero, tabaquero y de 19 afios de edad; para que dentro de nueye dias se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 1 afio-;, 8 meses y 21 dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por. rapto de la de su clase Dolores Delgado; apercibido si bo lo hace de los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 10 de 1890.*—Felipe Sánchez y Romero.— Por su mandado,,Luis de J. Bausa.-?-Y cumpliendo lo mandado para supíubjiqación en tres números déla Gaceta oficial libró la presente en su fecha.—Luis de J. Sáusa.
106 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Careache, cuyas generales no constan; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho baya lugar.—Guanajay y Enero 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
108 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 8 de 1890.—José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
79 I 12
Don José María Vélez y Vázquez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Adriano Botera, natural de San Huesa, provincia de Navarra, soltero, jornalero, de 29 afios y encargado que fué de la cuadrilla de trabajadores de la línea férrea en el ingenio «Central Lucía,» término de Bañes, de donde se ausentó hace poco, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por lesiones por imprudencia temeraria á consecuencia de la explosión de un barreno en ia finca de referencia.—Guanajay y Enero 7 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	80 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Dens, hijo de D. Narciso y de D® Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 afios; para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto á Don José Ramón Berna! y otro; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Enero 8 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí el Escribano, Gaspar Barona.
98 I 14
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
• Por la presente requisitoria, se cita, llama y.emplaza á D. Cayetano Martínez Tejada, hijo de D, Pedro y de dofia Rafaela, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cigarrero y de 56 afios, á fin de que> en el término de quince dias.se presente en este Juzgado para notificarse de la sentencia dictada en, la causa que se le ha seguido por hurto-de animales; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley determina.—rBejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	99 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del*distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Perdomo y Valera, contra el que se sigue causa por hurto de una rés de dofia Antonia Guerrero; á fin de que
dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde su-riendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como mili taires é individuos que componen la policía iudicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin iucomunicarlo, del expresado D. José Perdomo y Valera, cuyas generales se ignoran; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Enero 11 de 1890.—Claudio Grande.—Ante mí, Santiago Castro.	107 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha r servido disponer se convoque á los morenos Isidro y Bartolo y al blanco conocido por Currillo que trabajaban en el ingenio “Sta. Rosalía,” para que dentro de tres días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue contra el pardo Francisco Sotolongo y moreno Andrés Hernández, por lesiones en reyerta. Y para su publicación *en tres números consecutivos de la Gaceta, expido la presente. Alfonso XII, Enero 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.	_	111 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa por lesiones que recibió D. Daniel Reyes, de las que falleció, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de tres días se convoque á lós parientes de dicho D. Daniel Reyes, natural de Lanzar ote, soltero, de 36 años y jornalero, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.—Aurelio Suárez.	74 I 12
El Sr, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de este día dictada, por ante mí, en la causa por hurto de una cartera con dinero, contra el moreno Wenceslao Cárdenas, ha dispuesto se convoque por término de ocho días al asiático Pablo Amó, natural del Cantón, soltero, de 34 años de edad y jornalero, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.—Aurelio Suarez.
75	I 12
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerte de un hombre de la raza asiática que se supone se llamara Camilo Suárez, residente en el ingenio «Providencia,» de este término y cuyo cadáver se encontró, en veinte v cuatro del actual, en esqueleto en el camino real de la plajea del Rosario, en San Nicolás; para que dentro del término decinco dias se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal que por tal motivo se instruye, y de la misma manera se hace saber á los que se conceptúen parientes de aquel asiático, que dentro de aquel mismo término pueden personarse en este Juzgado con igual fin y con el de que manifiesten si desean mostrarse parte en’la causar y si aceptan ó renuncian la indemnización que'puede cor r espó’n der 1 és.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Diciembre 29 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
76	I 12
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario instruido por incendio de una casa de yagua y guano de la propiedad de D. Santiago Ferraz, se ofrezca por este medio la referida causa al expresado Ferraz, para que manifieste dentro del^término de quinto día si quiere mostrarse parte y renuncia ó no á la restitución de la casa, reparación del daño, indemnización del perjuicio causado. San Cristóbal Enero 8 de 1890.—Jaco-bo González y Govantes.	119 I 15
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue contra el pardo Wenceslao Moya, por lesiones por imprudencia, ha .dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Tomás Moya y á su padre D. Luis Zamora, para que se presenten en este Juzgado con toda urgencia, el primero para ser reconocido por médicos y el segundo para que minifies-te si renuncia ó no á las indemnizaciones y reparaciones del daño causado, por el hecho punible que se investiga. Y para que tenga efecto lo dispuesto, despacho la presente en Sta. Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
117 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico (á) Güi-nero, por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo, para que al quinto después de la última convocatoria ocurra á este Juzgado por conducto del actuario, asistido de su padre, madre ú otra legítima representación á manifestar si se muestra parte en la citada causa y si se reserva ó no los derechos civiles que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y pare que tenga efecto lo mandado, despacho la presente. Santa Clara 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	118 I 15
Don José María Fernandez dp Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Vivó (á) Chiquitín, natural de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, de 26 afios de edad y de oficio torero; para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á fin de que pueda ser notificado del auto de procesamiento dictado en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Santaclara y Diciembre 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Manuel G. Garófalo.	110 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Martínez (á) Bombé, natural de Trinidad, vecino de la Encrucijada, de 26 afios, casado y carpintero; para que dentro del término de veinte di as se presente en este Juzgado para ser notificado en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite,-, de la causa.—Santa Clara y Enero 1? de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
109 I 15 •	1
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Inlastra conocido por Asan Agüé; á fin de que* dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado* situado en la calle de Colón esquina á Gloria para evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santaclara en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Estéban Marquette; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lss notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 8 ae 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betan- * court.	87 I 12
PARTE m OFICIAL.
HABANA 15 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pablo y Macario.
[Circular en Santa Catalina.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Enero 2 de 1890.— C. C. Cóppinger.
Sociedades y Empresas,
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 31 de Diciembre de 1889, DEBE.	ORO.
Accionistas	•		90000
Tesorería			11846 15*
Dividendo mim. 1...				2000 ....
Cotizaciones oficiales					135 10*
G as tos de instalación		 .....		1773 05
Idem generales. .					7898 31
	$	113652 61
HABER.		
Capital		$	100000 ...
Revistas	 				33 92
Productos.		
Abonos particulares	<	$ 1163 05	
Abonos de puestos			„ 1896 08	
Puestos		„ 6859 04	
Entradas diarias			 ,	„ 3700 52	
			$	13618 69
	$	113652 61
S. E. ú O.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.-El Contador, Rufino-Romero.—Vto. Bno.—-el Presidente, Joaquín M. de Pini~ líos.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplí miento de ló preceptuado en el artículo 23 del Reglamentó, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del afió próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamímte.