348
GACETA DE LA HABANA.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE de operaciones del mes de Diciembre anterior, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la misma en sesión ordinaria celecrada el día 14 del actual.
INGRESOS.
1889.
Ubre, lo A saldo del mes de Noviembre anterior.
$ 182841 17
Idem 31	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., por tonelada, á los buques de travesía.. Idem Arbitrios.
$ 6235 47
Idem id.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje............
Por el de atraque á los costeros....................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior.
45 50 103 47 295 40
443 87
6729 34
Idem id.
Total.............
GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Cap. l.° Art. lo Visita de inspección y vigilancia de obras..........-....................L...........
$ 189570 51
$	62 50
Idem id.	Dirección de las obras.
Cp. Io Art. 2o Haberes del personal facultativo, según nómina....................... .... ..............................
Id. lo Id. 3o Id6m del idem no facultativo, según ídem...
Idem id.	Tren de limpia del puerto.
Cap. 2o Art. Io Haberes del personal según nómina...............
Id. 2o Id. 2o Material para conservación, según cuonta....
Id. 2o Id. 2o Suministro de Carbón, según id....................
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles, según id...................
816 66 274 99
$ 1154 15
726 30 242 33 140 ... 406 40
Idem id.	M uelles del Estado.
Cap. 3o Art. lo Haberes del personal según nómina...........
Idem 3° Idem 2o Material para conservación, según cuenta... Idem 3o Idem 2o Jornales de operarios, según listilla.......
Idem id	Boyas y Valizas.
Cap. 4o Art. U. Material para conservación, según cuenta
Idem id.	Terraplén del Hospital Militar.
223 ... 170 46 189 87
Idem 6.° Id. U. Material invertido, según cuenta...........
Idem 60 Id. U. Jornales de operarios, según listilla.
Idem id.
Idem id
Dirección y obras.........
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina. Material de oficinas y alquiler, según cuenta....
3537 80 646 29
693 ... 90 55
„ 1515 03
„ 583 33 „	121	24	.
„ 4184 09 $ 7557 84
,,	783	55	$	*	8341	39
Saldo que pasa al mes de Enero próximo. Extcia. en Tesorería provincial de Hacienda segÚD cartasde pago
Anticipos & justificar por la Dirección de las obras............
Idem id. por la Secretaría-Contaduría...........................
4423 67 .... 66
176804 89 4424 23
Total igual.
181229 13
$ 189570 51
Habana, Enero 18 de 1890. El Secretario—Contador, Juan J. dfe Musset. Vto. Bno. El Presidente, Batista.
Comandancia de la Guardia Civil de Puerto ' Príncipe.
Vacante la plaza de Maestro Armero, ha resuelto el Excmo. Sr. General Director general del Cuerpo, que se cubra según lo dispuesto en Real orden de 16 de Diciembre de 1880; en su consecuencia, todos los que la deseen presentarán sus instancias documentadas en debida forma en esta oficina, hasta el 2 de Marzo venidero, en cuya fe' cha se reunirá la Junta que preceptúa la Soberana disposición citada, para proceder á su elección.
Puerto Príncipe, 3 de Eebréro de 1890.—El primer Jefe accidental, Juan S. Molina Pérez.
Comandancia General de las Villas«
ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de bu actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santaclara,Enero31 de 1890.— H¡1 Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-
teguía y Tarafe, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos,ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jora, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Oienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdargner y Kiérnan, Registrador déla Propiedad del partido, judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana ú 13 de Noviembre de 18?9, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884,. ante D. Antouio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Agnacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres cabal 1 eríasxqui va lentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez;por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yagnaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y nna centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D- Se— cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el ¿¡Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Ría, y on el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Oienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.B Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha ÜDca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sor, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días habijes, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Registro de la propiedad de Santa Clara«
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, •titulado “La Josefa” antés “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 21D cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes &