ANO Lll.-Núm. 98.
Sábado 26 de Abril de 1890.
TOMO P. —Pag. 777.
PBRIODIOO OPIOIAL DEL Q-OBIERITO
				
WMVOS D K m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	no HJCPCXOMT. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		PABCKOII JU H» SUSOIIIFOIOW. Habana, por nn trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico* por un semestre... $ 10-001 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem	$ 10-00 oro . £1 pago de las suscripciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
. SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En la demanda interpuesta por D. Francisco Reyes Gnzmán y D. José'Gutiérrez Armayor, tenedores de bonos y capones de la emisión de cinco millones de pesos, hecha por el Ayuntamiento de esta Ciudad ■contra los decretos de este Gobierno General de 24 de Septiembre del 88, el Tribunal local de lo contencioso administrativo se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ledo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta'Exema. Audiencia y del Tribunal local de lo contericioso-administrativo de esta Isla. Certifico: que en {a demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Francisco de los Reyes Guz-mán y D. José Gutiérrez Armayor, tenedores de bonos y capones de la emisión de cinco millones de pe-eos hecha por el Excmo. Ayuntamiento de la Haba-, na, contra los decretos del Gobierno General autorizando á dicha Corporación para celebrar nn empréstito de seis millones quinientos mil pesos oro nominales y autorizando el convenio concertado entre el Raneo Español dé la Isla de Cnba y dicha Excma. Corporación y á virtud de escrito presentado por los actores separándose de su demanda, se ha dictado por el Tribunal local de lo contencioso administrativo el auto cuyo tenor liberal dice así:—Vistos.—Se hán por separado á los actores D. Francisco de los Reyes Gnzmán y D. José Gutiérrez Armayor de la presente demanda contencioso administrativa, entendiéndose & sn perjuicio y de su cargo las costas originadas en este Tribunal, procédase por el Secretario de Sala al desglose y entrega á los mencionados actores de los documentos de crédito acompañados á su repetida demanda y á que se contraen en el otrosí de sn ya citado escrito de 31 del mes próximo pasado, dejando en -el lugar que ocupaban copia certificada de los mismos, y devuélvanse al Gobierno General los antecedentes gubernativos del asunto con certificación del presente auto.—Asi lo acordaron, mandaron y firmaren los señores que al margen se expresan en la Habana, á 21 de FebrerQj.de 1890.—Venancio Zorrilla. —Eduardo Ordeña.— SeveriDo Prieto.—El Secretario, Elpidio de los Santos.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente para sn remisión con los antecedentes del asanto al Gobierno General.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—Elpidio de los Santos.—Rubricado.
L'i que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomen,to.—Industria y Comercio.
Real ordep número 255 y fecha ocho de Marzo último, desestimando instancia de D. Cárlos Zamora y Cabrera, en reclamación de sueldos cómo Secretario ■de la Bolsa oficial de esta Capital.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de
este extracto, de orden de S. E. sé publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Real orden número 170 y fecha 28 de Febrero último, denegando instancia de D. Máximo Font y Moreno en solicitud de sueldos como Delegado Inspector de la Bolsa oficial de esta Capital.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la Isla de Cuba»—£- M-
Sección 4.a—Circular.
Existiendo en las Bandas de Música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos de 2? y 3? clase qne se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, que los individuos qué reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y qne también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promoverán sus solicitudes al Jefe del Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, qne tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los días del 20 al 25 de Abril próximo venidero. - ■<
Lo qne de orden de S. E., tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V. E. mnchos años.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Instrucciones que se citan.
1? Las vacantes de músicos de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2? Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos, y sólo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que deba ocupar, se admitirán paisanos.
3.	a En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los pantos en qne se halle de guarnición cada Cuerpo,¡para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos mayores qne se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para ei acto será el cuarto de Banderas.
4.	a De todos los examinados, se expedirán certificados de sn aptitnd para la plaza qne desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidénte añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la.hay en. el á que pertenece. Los certificados de los aptos, qne queden sin ocupar plaza, los remitirá el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida qne ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia, y si están conformes en pasar á cualquier Cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por ano de los cuerpos qne
se hallen donde residan, aunque sn destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5.a Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general, noticia numérica de las vacantes de referencia qne haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para qne los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
6? Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer con*, vocatoria, me lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sos instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solicitantes qne no se hallen en la misma localidad, habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso el de regresó.
7.a Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8? No se admitirán instancias en solicitad de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.