resulta vacante por ascenso de D. José Diez de la Cortina, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á ien nombrar á D. Antonio Perez Mosso, que es Oficial cuarto de la Administración de Rentas de Cien-fuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador^ General con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 2405, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una de las dos plazas de Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real Decreto, fecha 15 de Setiembre último, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y dos mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Paula Abaurrea y González, cesante de igual categoría de esa Isla y agregado á e3te Ministerio, el cual reúne las condiciones exigidas por dicho Real Decreto.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inte igencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
ría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 942.—F.° 397.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Matanzas que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de cuatroc'entos pesos oro anuales, se publica por este medio á fin de los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefa ura (Calzada del Príncipe Alfonso núm. 69), donde deben tener lugar los ejercicios de oposición, y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que a indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana 17 de Diciembre de 1881 —El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Alfonso XII” saldrá do esto puerto para el de Cádiz el dia 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso do que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de: reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, a recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidas en el examen de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Tícente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.

Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos -correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Ordenación General de Pago.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto que á todos los funcionarios que hayan llegado á esta Isla, desde el mes de Octubre próximo pasado á la fecha se les abone una paga como anticipo á la primera que han de recibir cuando se haga el oportuno señalamiento, y al efecto se servirán los Sres. habilitados entregar en esta Oficina las nóminas respectivas para la debida liquidac on.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Jústiz.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general, que dentro de breves dias se abra el pago de las Clases Pasivas residentes en la Península correspondiente á los meses de Julio, Agosto y Setiembre, se pone en conocimiento de los apoderados respectivos para que se sirvan presentar en este Centro, los documentos reglamentarios.
Habana Diciembre 20 de 1881.—Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha tenido á bien acordar lo siguiente:
19 Los individuos de clases pasivas que cobran sus haberes por la Caja de esta Administración, que no hubieren presentado las fés de vida ó de estado en su caso, para el cobro de la asignación correspondiente al mes de Julio último, podran verificarlo en el plazo de ocho dias á contar de esta fecha.
29 Los que cumplieron con este requisito oportunamente, eslán dispensados de piesentar los citados documentos para el cobro de sus haberes por los meses de Agosto y Setiembre últimos, que ha de verificarse en breve.
Habana Diciembre 17 de 1881.—El Jéfe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
T. 920.—F.° 392.
Aviso al público.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos los que no lo hayan verificado ántes del 31 del actual; hasta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico; Gumersindo Perez Moreda.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término do quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Beramendi.
T. núm. 842.—F. 374
D. Daniel Joce ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Beramendi.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N colás, partido judicial de Güines,
' durante un mes, á contar desde la fecha de esta pu-! blicacion, deberán acreditarlo con el correspondiente título de. dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Jnan B- García, se servirán presentar en esta Contadu-
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Ma-| nuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Ha-: cienda, importe de pagarés vencidos por compra de | varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General i de Hacienda, se saquen'á pública subasta las que se ■ expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condicio-es que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año
próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Pliego de condiciones para el suministro de carnes Junta de subasta.	para los establecimientos municipales.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 eorde les, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es una caballería y 50 cordeles con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro».—Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia »San Júdas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de IX Isidoro Gómez y al S. con otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballeras, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» alS. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 1Ó cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, N egociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra él tipo señalado para la subasta.
2.	p Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por 109 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios, y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Haciénda; pasados los cuales, y do habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. .
Modelo de proposición.
D.N....N.........,vecino de............., según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la.
ó de las estancias ....situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(eh letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formalizad on de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L^ que se hace público para general conocimiento.
Artículo 1. ° El Ixcmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de carnes para sus establecimientos, durante el año de 1881 á 82 y miéatras no se efectúe nueva subasta, cuyo término uo pasará de cuatro meses.
Art. 2. © Dicha carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca cebada, masa limpia y el precio máximo ha de ser el de veinte centavos oro, la libra, puesta en el establecimiento.
Art. 3. ® El cort'alista suminisrará diariamente el número de libras que se necesiten do carne pata los establecimientos municipales, debiendo los Jefes Económicos de ellas remitirle con un dia de aut cipaeion una papeleta eu la que determine el número de libras que se necesitan para el consumo del dia siguiente, la que irá visada por el Sr. Iuspector del establecimiento.
Al t. 4. ® Las carnes deberán estar diariamente de cuatro á cinco en les establecimientos municipales, las que al llegar se pesarán á presen úa del Jefe del establecimiento, pudiendo el contratista presenciar el peso y examinar las pesas, pero si no lo hiciere y el paso no fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclame cion a'guna.
Art. 5. ° El eont atista no podrá exijir al Excmo. Ayuntamiento aumento alguno en el tipo de precio, ui calidad, ni cantidad de las oarnes, aunque éste aumente considerablemente; en el concepto de que si faltare á cualquiera de estas condiciones la Ctrporae.on podrá adquirir la carne en la plaza al tipo que pidan, siendo do cargo del rematador la diferencia del precio y la conducción.
Ari. 6.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado, así como tampoco la que no venga acompañada del reoibo del Cajero Municipal, ea que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1000 pebos en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó a ieíonos del Banco Español, por su valor nominad Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resalten rematadores, reteniéndose el de¡ que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al tumiuistró de uno ó más días, caso de que el contratista d jare de hacerlo ó no las entregue de buena calidad; bien entendido que será do su obligación reintfgiar el depósito de la cantidad que se üu-biere tomado para el suministro.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo ai modelo que se expre a al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta a la Comi-ion que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro pliego ya presentado. Si r .multaron dos ó mus pi oposiciones ventajosas ó iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.	y I
Art. 89 Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remat , no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por oau«as imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franqueo la* leyes.
Art. 9q Todos los gastos do publicaciones en los perióticos serán de cuenta del rematador, asi como también el oosto del papel sellado necesario pata la instrucción del expediente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N..........vecino de.......... enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carne que en el año econó-•mico de 1881 á 82 se necesite en los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo
por la cantidad de.....(aquí pondrá el tanto por
ciento de rebaja.)
Hat ana y Diciembre 14 de 1881.—Agustín Guaxardo.
Adminlmtraciou Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 48842 88
Iuein do almaoenes.................. 3056 75
Total.............$ 51899 63
Contraído en esta fecha.
Por importación.........................$ 23077 50
ídem exportación..,..................... 1730 34
I iota multas.......................... 65 32
I iem derechos de navegación............ 471 79
I iem comisos.......................................
I iom depósito moreantil............................
I lera intereses de pagarés........ ................
Total....... <....9 25344 95
Recaudado en esta fecha.
Por"importacioa............ ..........$ 21430 18
Idem exportación...................... 1730 34
Idem multas........................... 15 ...
Idem derechos de navegaoion........... 471 79
Idem comisos.....................................
Idem depós>to meresmtil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Tota!............$ 23647 31
Habana 21 de Dic embre de 1881.—El Contador, José Logez Pelegrin,—Vto. Bno.—El Administrador, Alatos.
Monte de Piedad.
Dirección.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4.
33	2	33	1.2.
33	3	33	1.
?>	4	33	1.2.3.4.5.6.7.
)>	5	33	1.
33	6	33	1.2.
33	10	33	1.2.3.4.5.6.
33	11	33	1.2.3.4.5.6.7.8.
33	13	33	2.3.4.5.7.8.9.
33	15	33	7.8.9.10.11.12.
33	18	33	1.2.3.4.5.6.
33	19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10
33	22	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	23	33	2.3.
33	24	33	1.2.3.
33	25	33	1.2.3.
33	28	33	1.-4.5.6.
33	30	33	1.2.3.
33	31	33	4.5.
Habana 9 de Noviembre <le 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3a
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta de! suministro de carnes á todas las dependencias municipales, en el presente año económioo, el Excmo. Sr. Alea'de Municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto su remate el dia 11 del entrante mes de Enero, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con eátriota sujeción a! pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de Diciembre de J881.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El sábado 24 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento como cón-tiuuacion de las celebradas los sábados anteriores, según anuncio por menor de lbs lotes publicados en la Gaceta oficial de 19 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se hace público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Director, M. Torres y Samá.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eu rgia, que dijo bailarse á cargo de Dg, Josefa Melendez de Castro, se le convoca por este medio, á fin de que en el término inás breve, comparezca ante esta Junto, sita Empedrado núm. 32, parr un ¡ asunto relativo á la reclamación que tiene promovida en solicitud de exención de patronato.
Habana Diciembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dec arado exento de patronato por esta Corporación en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre pióximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificado su putroua Da Felicita Gómez de Vera, se hace saber por este medio por ignorarse el domicilio de las partes interesadas, y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante la Secretaría de esta Junta, si a Empeorado núm. 32, con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—-P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre María Antonia Arozarona, se le hace saber por este medio, que debe comparecsr ante esta Junta, calle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que si trascurrido el p!a-zo prefijado no lo verifica, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y se resolverá en su consecuenc'a lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, ntonio Franchi de Alfaro.

Ignorándose el domicilio actual de ia nada Trinidad, á cargo de D Antonio Ver«» , notifica por es.o meaio, q.ue esu Corporación’ 80 6 sesión ce ebrada el dia 22 de Setiembre últ UD 1,11 á bien declarar exenta de patronato, aUn tuv° quedando sujeta á los artículos 99 y lo ja i ?U0' de Abolición V'gente.	a úey
Habana Noviembre 30 do 1881________,p n
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.	—El
Ignorándose el domicilio actual de D ai jandro María López y el de su expatrocinado E ^ risto, se los notifica por este medio que esta f’'a poracion eu sesión celebrada el dia 29 de Seti ^ bre ultimo, tuvo á bien acordarse declare exent* de patronato al citado Evaristo con sujeción -i i artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que do ios ' servicios di mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Jnnf, á proveerse de su cédula provisional de libre. 4 Habana Diciembre 2 de 1881.—P. q __pi Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarr del derecho de patronato que ejerria sobre la par(¡a Telesfora, se publica por este medio, á fin de que ] * personas que se consideren perjudicadas coa dicha re nuncia de patronato, ocurran á deducir sus derecho ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en °j término de quince dias contados desde aquel en que g publique el primer anuncio; en la inteligencia de qu! trascurrido ese plazo se accederá á la referida renun cia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Monendez, se le hace ¡¡uber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fuesen tasados en el má-ximun de la Ley se le declare exenta de paronato debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspondiente cédula provisional de libre, quedando sujeta á los ariículos 5q y 10 de la Ley de abolición del abo anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primér número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Rafael Otero y I). Antonio González, se Ies hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó en su defecto los encargados ó apoderados de dichos señore-q á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre J6 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D.56 Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y 1). Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya. también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir Ja mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se ignora, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su patrona D. p Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9. ° y 10. ° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aetual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre de1 corriente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casauova, debiendo comparecer ante esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 99 y 1Q9 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.	_.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario,, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amafio Perla-cia, que esta Provincial en sesión celebrada el día 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato eu vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlada, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—F. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Podro a y el de su ex-patrocinado Lorenzo Mazon, se ace saber per este medio, que esta Provincial ision celebrada el dia 22 de Setiembre último á bien acordar se declare exento de patronato ferido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto a ‘os ulos 99 y 10 de la Ley de Abolición vigente» rtud de la renuncia que hizo de los servicios del io; debiendo comparecer el ex-patrocinado itilo,’aDte esta Junta, á proveerse de su cédula isional de libre.	a
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. 0.--E. “ * rio. Antonio Franchi de Alfaro,