I
HABANA.
PERIODICO OFICIA I, DEC GOBIERNO.
Núm. 147.
Domingo £5 de Julio de 1881-—Da Preciosísima Sangre de INT. S- J-Circular en. Gruadalupe.
PARTE OFICIAL.
i’rihera sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUIJI! ,
HACIENDA.
Cédulas personales.
En vista Je las diversas consultas suscitadas por los Ayuntamientos, con motivo de la aplicación de la Instrucción para el servicio de Cédulas personales, he dispuesto, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, se publiquen las siguientes aclaraciones:
1.03	Las nuevas Cédulas personales, tienen el doble carácter de documentos de seguridad, para acreditar la personalidad de cada individuo, y el de un impuesto gradual.
2. 33 Los menores de 14 años no están sujetos al impuesto, ni -obligados, por consiguiente, á obtener Cédula, por no necesitar acreditar su personalidad, sino representados por sus padres, tutores ó curadores; sin embargo, si algún menor de aquella edad necesitase acreditar su personalidad con cualquier objeto, puede solicitar Cédula, y se le expedirá grátis.
3.53	Los Tribunales y Jueces exijirán k exhibición de la Cédula de los Abogados y Procuradores, pero nó la de los poderdantes de éstos, que son terceras personas sustituidas por sus apoderados, y pueden hallarse ausentes del punto en que se litigan sus intereses.
4.	^ Las escrituras, poderes, etc., otorgados ántes del dia 15 del actual, surtirán sus efectos en juicio, sin necesidad de que conste en ellos la exhibición de la Cédula personal, pues representan actos anteriores á la Instrucción, la que no puede tener efecto retroactivo.
5.	* Los extranjeros domiciliados en esta Isla, son equiparados á los nacionales para los efectos de este impuesto y necesitan obtener Cédula con arreglo á su categoría, no obstante otras convenciones ó Leyes anteriores en contrario, pues votado este impuesto en la Ley fundamental de la Nación, deroga las anteriores. La Instrucción de 29 de Marzo ha sido redactada sobre las bases que están vigentes en la Península, y los extranjeros domiciliados en esta Isla deben ser equiparados á los que habitan en las demás provincias españolas.
6.53	El artículo 1. ° de la Instrucción citada, no comprende á los extranjeros transeúntes, á quienes los Gobiernos Civiles expedirán Cédula grátis, con arreglo al
' decreto de este Gobierno General de 21 de Diciembre de 1880.
7. 33 Los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos no se hallan comprendidos en el inciso 2. ° del artículo 3. ° de la Instrucción, y están por consiguiente sujetos al impuesto.
8.03	A los pobres y á los penados que terminen su condena, se les expedirá Cédula grátis en los mismos impresos que sirven para las demás clases, sin más que añadir las palabras Cédula gratis en el sitio del pago ele derechos, autorizadas con el sello de la Alcaldía eorrespondiente.
9.03	Los Ayuntamientos procederán con arreglo á la Ley Municipal para la imposición del recargo á que les autoriza el artículo 17.
10.	Los arrendatarios de fincas rústicas cpie no lian sido comprendidos en las escalas de la Instrucción, serán clasificados con arreglo á la cuota de contribución ó parte alícuota de la misma que pague la finca tenida en arrendamiento.
11.	En el artículo 19 de la Instrucción (segunda casilla de la clasificación por cuotas de contribución), donde dice los que paguen por igual concepto de $2000 á 4999, debe decir de $3000 á 4999.
12.	Los familiares, tanto varones como hembras, se proveerán de Cédulas de sexta clase, excepto el caso en que pertenezcan á familias, cuyo cabeza corresponda á la sétima categoría, la cual se aplicará también á sus familiares.
13.	Los patrocinados, desde 18 á 60 años, continuarán obligados á obtener Cédula de 50 céntimos plata, que pagarán ellos, con arreglo al artículo 84 del Reglamento, para llevar á efecto la Ley de Abolición de 13 de Febrero de 1880.
14.	Las nuevas Cédulas se expedirán á los interesados, de cualquier manera que justifiquen su personalidad: bien sea me diante la presentación de las antiguas Cédulas, pasaporte ú otro documento feliacien te ó por información de dos testigos de responsabilidad. Servirán á este fin las Cédu las de años anteriores, aunque no hayan sido renovadas, sin exijirse las multas que
* marcaba la antigua Instrucción.
15.	En vista de la carencia de datos
estadísticos suficientes, los Alcaldes no cía
sificarán á los vecinos, sino que cada contribuyente pedirá la Cédula de la clase que le corresponda, con arreglo á su categoría, mediante una declaración simple de sus condiciones personales; incurriendo en las responsabilidades que marca la Instrucción, en caso de pedir Cédula de clase inferior.
16.	Queda suprimida la necesidad del refrendo en las Cédulas para cambio de domicilio y para obtener pasaporte, pues tales requisitos, exijidos por la antigua Instrucción de Cédulas de vecindad, no lian sido comprendidos en la nueva Instrucción de Cédulas personales.
17.	Los Alcaldes expedirán certificación con referencia á los talones de Cédulas (artículo 34 de la Instrucción) á toda persona que lo solicite, por pérdida, extravío ú otros motivos, supuesto que los Abogados, Procuradores, .apoderados y otras pei’sonas de negocios, necesitan acreditar en distintos puntos al mismo tiempo, haber satisfecho el impuesto.
18.	Los Alcaldes rendirán mensualmente á la Administración Económica de su provincia nota detallada del número y clase de las Cédulas expedidas, con una casilla donde conste la liquidación del 7 por 100 del producto de las mismas, que la Hacienda lia de satisfacer á los Ayuntamientos. La Administración Económica elevará un resúmen de dichas notas á la Dirección General de Hacienda y otro á la Contaduría para que, examinadas las liquidaciones, se expidan por la Ordenación de Pagos los libramientos que se han de remitir á provincias para,el pago de estas obligaciones, en la misma forma que las demás atenciones del Estado.
Con el resúmen anual que han de formar los Alcaldes, según el artículo 40 de la Instrucción, acompañarán los talonarios y Cédulas sobrantes en justificación de sus cuentas.
Todo lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, y como complemento á la Instrucción ele 29 de Marzo último.
Habana 30 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
SECRETARIA.
En telegrama de hoy se dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral lo que sigue:
“Encargado durante ausencia de León y Castillo de este Ministerio, saludo cordialmente V. E, corporaciones y leales habitantes esa Isla, contan do con su eficaz cooperación para desempeñar mi transitorio cometido.—Albareda.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento. Habana 2 de Julio de 1881.
Joaquín CarboneV.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. H. g.) del expediente que remitió V. E. con su carta oficial número 823 del 14 de Mayo último, en solicitud de que se expida título de Corredor de Comercio para la plaza de Matanzas á D. Miguel Panal y concurriendo en dicho sujeto las circunstancias prescritas en la Real orden de 8 de Abril de 1875, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, encargando A Y. E. que en lo relativo á fianza y sellos se ¡¡tenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 y Real orden de 9 de Octubre del mismo año.—Al mismo tiempo llamo la atención do Y. E. sobre la circunstancia de que á pesar de no constar en este Ministerio el fallecimiento de los dos Corredores que en el expediente del Sr. Nadal se citan, hay sin embargo dos vacantes y siendo en extremo necesario que se lleve con exactitud alta y baja de los Corredores, recnerdo á Y. E. la Real orden de 11 de Marzo próximo pasado.—Lo qne de Real orden digo á V. E. con inclusión del título del Sr. Nadal.”
Lo qne se publica en la Gaceta por acuerdo de S. E. de fecha de 30 del actual para general conocimiento y á fin de que llegue á noticia del interesado, con el objeto que acuda á reoojer su título previos los derechos establecidos.
Habana 30 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo a una instancia presentada por D. Andrés J. Ollero, ex-inspector de primera enseñanza, y profesor titular de una de las escuelas públicas de Valencia; y en vista de que la obra que, dividida en cinco libros, ha dado el mismo á luz con el título de “Geografía des-criptivo-recreativa” ha sido declarada de texto para la Península, por Real orden de 7 de Enero del año próximo pasado, y previo informe del Consejo de Instrucción Pública, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declararla también apta para servir de texto, en las escuelas de las provincias de Ultramar.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1881.
El Secretario del,Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.
D. José Linares del Castillo, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Política, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Inspección General de Montes.
Yacante una plaza de Ayudante cuarto en el tercer distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientas de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para qne presenten, ántes del dia diez del próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana, 28 de Junio de 1881.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F? 3 24.
Dan Celestino Acebedo yD. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de qqe hubiesen fadecido, se servil án presentarse en esfa Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mea de F brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo'
linar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Dou Camilo V. Rodríguez y D. Francisco Yaldés, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámen de la cneuta general del Tesoro de esta Isla del m s de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
T. — Número 599.—F? 319.
Los herederos de D. Juan Trujillo, Administrador que fuá de la Aduana de este puerto, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince, á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos eu el exá-men de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Ha ana 17 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de laTorrey D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia lnbil y término de quince á reéojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero d§ 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos
líl Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien oisponer se saque á nueva subasta, bajo el mismo pliego de coadiciones é itim rar o que la anterior, publicado < n la Gaceta de 7 de Abril último, la posta de Bayamo á Manzanillo, y señalado pata que se celebre este acto el dia 14 del próximo Julio, en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Haba.ía 11 de Junio de 1881.—Antonio Molina.
prec.’os tipo3 y bajo iguales condiciones, cuyo acto queda fijado para el dia 30 de Julio próximo á la urna de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio. Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario,
José María de Meras.
SEGUKM SECCION.
Sección de Política.— Personal.
El Sr. D. Serafin Hernández, dueño del ingenio “Escorial,” se servirá presentarse en esta
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada en Cuba y esta capital el 6 del presente mes para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto qnedó fijado para el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo que por este medio se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario, José María de Meras.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaao de Cuba.
( árceles y Presidios.
R. g.—númeio 1801.
Ni habiónd >se ptoienUdo aspiranlei para cubrir la pliza va iant" de A ca de d > la cárool da B .-yum >, dotad a o< n el h ¡bar anual d s tresoitmos serení i peso i oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov n¡ a, se ba serv lo dispouei se anuncie nuevamente en el B le'in O icia1 le la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los asp rentes á di<h» plaza, presentía tn 'a Secretaría de este Gobi rno sus to icitu les doeuaientadas y su efitt s por ellos mismoi áates de trascurridos tre nt» d as de-ule la f r -mer > pub,¡canon de este aiuncia cuy¡ eficto se insertan á coutinu teion loa artículos de, D oreto Superior r Urentes al particular
Artículo SY L >a asnirantas dobei’áa justificar tenar traíate y cinca aü >s cumplidos coa la fé ie bautismo, el estad) de cásalo oon (a partida de matrim nio, la mora idad, bu m conoepto pub i o y il requisito de n> estar procesado, con certificación de la Autor.da 1 dt>l pueblo de su residencia en fin de leuer air ig i ó de responder por ellos personas qu > lo tengan, oon los d JO ara en tos orreapon-idutes.
Ai'1. 4. 3 Tras juriido un me» de1 primrr anuncio, escoge'á i !os G»beinal risa los ties aspirantes más acroe io es, on su ojr.oepto á obti net el iiombiam eato y elevarán a propues a al Gobierno Geneial, acompáñenlo loa expedientes originales de los comprendidi s en ella.
Cuba 10 de Jun o do 1881.—El Seore'aio de Gobiem ', Claudio higuera.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea verificada en Nuevitas y esta capital el 6 del presente para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los
Ordenación General de Paqos de la Isla de Cuba.
Intervención.—Clases Pasivas.—Revista.
Segundo semestre del oño de 1881-82.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en la L y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se pr senten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista, y debiendo verificarse la segunda revista del año actual, ha dispuesto que este acto se ve rifique desde el dia primero de J ulio hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.80 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2.	p En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su casó, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General ó Económica respectiva.
3.	p Las citadas fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacer o, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de íóndos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados se expresará si en los Reales Despachos de' retiro, e3tá ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa. Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de'Tas órdenes de concesión.
5.	p Los que se hal eu en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les ficiliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el de recho pasivo y la cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismos,] y la Autoridad por quien se le baya expedido, pues de otro modo no se ie admitirá como justificación bastante.
6.	p Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante, y nó ántes, debiendo tener el Visto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7. p Por disposiciones superiores se bailan exceptuados de i ie entarsa en revista los individuos de (Tases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, ¡V! agistrados, J efes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Intervención, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la cert fica-cion expedida por el Iltrao. Sr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Es tos oficios deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de Oficina.
8.	s Los que sin corresponder á dichas clases tengan imporibi idad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Intervención, Administración ó Col-, ctliria de Rentas ó A calde de Barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben , obrar en su poder los mismos documentos que habian : de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9 “ Cuando s au varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno so'o para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que os menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legal mente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los párrocos con el Visto Bueno de los Director s ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Intervención tiene un término limi-
tado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasados estos dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obt ngan rehabilitación.	'
Los dias y horas señalados para dicha revista son, del primero de Julio al quiuce del mismo, de once á cinco de la tarde.
Habana 24 de Junio de 1881.—El Interventor,
Joaquín Blanco Valdés.
Administración Económica de la Habana.
A virtud del expediente promovido en esta oficina por la denuncia como realengo de la casa número 128 de la caite de la Lealtad; el Excmo, Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar que, los que se consideren con derecho en todo ó en parte al predio que se denuncia dentro del término de quince dias á contar de esta primera publicación, presenten en esta Administración noticias de las fechas en que fueron otorgadas las escrituras de propiedad y Escribanía donde radica debiendo entender que si trascurrido dicho plazo no lo verifican serán responsables en su dia á los perjuicios á que diere lugar su morocidad.
Habana 23 de Junio de 1881.— Tomás San Juan de Galarza.
Administración General de Loterías
D. José da la Torra y Abraso, A (ministrador gene-raída Litarías y Dala galo del Tribunal do Cuentas del Runo.
P ,r el presenue cir», llamo y emplazo á D. Francisco E-pinosa, Administrador local segundo que fuó de es a Renta en Guinabaooa, para que en ei plazo de tres días improrogables á la inserción de esto edicto en la baceta Oficial, se presente en este Cintro sobre rendic.oa de sus cuernas en él sorteo 1079; en U inteligencia que de no verificarlo, se p>ocederá al lemate Uj los valores quo constituyen su fianza. Habana y Julio l?de 1881,—José de la Torre.
Administración Local de Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 15766 75
Ide.u de almacenes .............. 1446 66
Total............$ 17213 41
Contraido en e ta fecha.
Por Importación....................,.$ 88740 58
Idem exportación .....................   19279	06
Idem mullas............................... 161	90
I tem derechos	do navegación............ 1009	55
IJem comisos ..................•....... 336 11
llera depósito mercantil.........................
Idem intereses	de pagarés................ 109	38
Dtal...........#109636	58
.*Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$117355	26
ídem exportación......................... 19279	06
Idem multa» .............................   430	97
I lorn derechos de navegación............  1009	55
Id m oomu-os...,,. .......................  252	09
I iem d ¡pósito mercantil.........................
Idem inurjses de pagarés................... 109	38
Tota'...........$138436 31
Habana 30 de Junio de 1881.—El Contador, José Lopes Felegrin.—Vno. Bao. —El Administrador,
Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 71910 95
Idem de almacenes.................... 5219 31
Total ...........$ 77130 26
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$	1906 86
Idem exportación...................... 5950 44
ídem multas............................. ........
ídem derechos de navegación........... 393 27
llera comisos....................................
ídem depósito meroantil....................... ...
Uletú intereses de pagArés...., .................
Total......
$ 8250 57
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .......$ 7376 93
Idem exportación......................... 5950	44
Idem multas...............................   3	68
Lfein derechos de navegaoion.............. 393	27
Ido:a comisos....................................
Idem depósito mercantil...................... ..
ídem intereses de pagarés...................... ...
Total...........$ 13724 32
Habana lo de Julio de 1881.— El Contador,. José Lopes Felegrin — Vio, Bao.—El Administrador, Jlatos.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
SECCION 3»
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 6 del entrante mes de Julio á lus tres de la tarde en la sala Capitular, ante la comisión respectiva, gou estricta sujeción al plie» go de condiciones que se inserta á continuación*