limi—
Obras Públicas de la Provincia	.	-
halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de cuatroc entos pesos oro anuales, se publica por este medio á fin de los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta «leía ura (Calzada del Principe Alfonso núm. 69), donde deben tener lugar los ejercicios de oposición, y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que a indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana 17 de Diciembre de 1831.—El Ingeniero Jefe, Francisco Qunionis.
de Matanzas que sel general en hora hábil y término de quince dias á ' recojer el pliego de reparos deducidos en ej examen déla cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406. '
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta'Contaduría géneral en hora hábil y término de quince dias, ú rocojei los pliegos do reparos deducidos en ol examen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de I). Jorge Couder y D. Juan B. García, 6 sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exáinen cío la cuenta del Tesoro de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz. y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exáinen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so servirán pi e-sentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi,
T. 973.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martinez y D. José Sans de Jumiíla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones. del Tesoro de esta Isla, correspondiente al roes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos dé D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar e:i esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, a recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del ines de Setiembre de 1867. Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
NK«41L\I>A NWTIOX.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Exorno. Sr. Gobernador dé la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que I03 aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos misinos antes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación _ de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación; los artículos del .Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco añps cumplidos, con 1,a.|é de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo 6 de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y ar-boleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar do la \ hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 còrde' j les, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. con tie— ^ rras de Ib Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, ,al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es una caballería y 50 cordeles j con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
.. • ; |
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tie- j rras do D. Francisco Eohezábal, al S. con’la- estancia »San Judas,» al E- con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras dfe’D. Manuel Rtiiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 83 centímetros, con arbole-da, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo ¡ para la subasta es de 1302 pesos 88 centavos oro.
Estancia «^an Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Rtiiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S-. con otras de Ib Ramon Mesa.-Se compone de una caballería de tierra, 177 corde’es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 peso» 01 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Ecbezábal, *1 S. con la esiancia «San Lucas,» al E. con el sitio ¿San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballer as, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San, Alejandro,» al 8, con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 1$ centavos òro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1. ** Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.50	Para poder tomar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica ti 5 por lUJ del valor de la tasación.
3. p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.50	El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, sigulen-
E1 Exorno. Sr. Director General de Hacienda, ha¡ tenido á bien acordar lo siguiente:
19 Los individuos de clases pasivas que cobran
sus haberes por la Caja de esta Administración, que no u] en qUe ge aprueba la subasta por el Excmo. Sr. hubieren presentado las fés de vida ó de estado en su | ])irector General de Hacienda; pasados lo- cuales, y
.i.—_i ^ habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar part' en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
T. 924,—F.° 392.
D. Luis María de Qnesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Mognerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recójer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las Cuentas dé Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre do 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be
rarnendi. ■
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24Me 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general do Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se ser viran presentar en esta Contaduría General en hora hábil y'término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Bera mendi.
T. núm. 842.—F. 374
• D. Daniel Joce ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora há bil y término de quince dias, á reqoger el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.— Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó ■sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias. á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868.
H tbana 3 de Diciembre de 1881.--F. Beramendi.
caso, para el cobro de la asignación correspondiente al mes de Julio último, podran verificarlo en el plazo de ocho dias á contar de esta fecha
29 Los que cumplieron con este requisito oportunamente, están dispensados de piesentar los citados documentos para el cobro de sus haberes por los meses de Agosto y Setiembre últimos, que ha de verificarse en breve.
Habana Diciembre 17 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo sé procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos los que no lo 'hayan verificado ántes del 31 del actual; hasta cuyo dia se couoede do plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico, -Gumersindo Perez Moreda.
Los que so consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N-colás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la lecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Exorno. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto'el cobro desde el quince del corriente mes, del l.° y 2.° trimestre del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal dé 'Mariana©y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.95 El pago de dichos dos trimestres po drán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2. p Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 15 de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.85 El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	p Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	p Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones ó modificaciones, si no procede‘depósito de la cantidad sobre quo se reclame, en la Tesorería déla provincia.
6.55 Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7. * El pago de las contribuciones debe hacerse en la Oficina Recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media á tres y media de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposición. ‘
D.N....N.........., vecino de............., según
cédula, que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición pat a la subasta de Ja.
ó de las estancias	situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose^ á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenaráu con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe do la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin pe.t-juieio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de. bonificación. .
L^ que se hace público para miento.
miéotras no si efectúe nueva subasta, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2. ® Dicha carne será fresca, do toro, novillo, ó vaca cebada, masa limpia y el precio máximo ha de sor el de veinte centavos oro, !a libra, pu sta en el establecimiento.
Art. 3.° El co’t'alista suminisra’á diariamente el número de fibras que se necesiten do circe para los establecimientos raunicinnhs, debiendo los Jríés E onómicos de ellas remitirle con un di t de aut cipaoii n una papeleta en la quo determine el número de libras que se necesitan para el confumo de! dia siguiente, la que irá visada por o! Sr. Inspector del eñab! semiento. -
Art. 4. ° Las carnes deberán estar diariamente de cuatro A cineq en les establecimientos muní-oipalos, las quo al llegar se peaspán á presen ia del Jefe dól (müb'ecimiont >, pudibndo el. contratista presenciar 11 peso y examfiiar las pesas, poro si no lo hit inte y e' pjso no fuero igual al pedido, el con-tratift i estará obligado á | aiar por él, sin que pueda hacer rfir.Tirm clon a'guria.
Art. 5.® El cent'alista no podrá exijir a' Excmo. Ayuntamiento aumento alguno en el tipo ue precio, ni calidad, ni cantidad de las carnes, aunque éste aumente considi rablementf; rn el concepto Je quo si faltara á cualquiera de estas condiciones }a C rporacion podrá a iqqrrir la earno en la plaza al tipo quu pi tan, siendo do cargo del rematador la diferencia Del precio y la conducción.
A t. 6.® No se admitirá ninguna proposición que ex- e ia aMipo fijado, así como tampoco la que no verga acompañada del recibo del Cajero Municipal, en que con ite-haber dep sitrdo el interesado la cantidad do 1006 pesos en éfictivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del B meo E pañ 1, por su valor nomina1. Concluido el acto se devolverá el depósito á les que no resalten rematadoras, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. D i este depósito se dia ondí á para atender al í umioistrí) da uno ó más días, caso de que el cónlralistá d jáve de hacerlo ó no las entregúe de buena calidad; bien entendido que será de tuob'.igft-oion reintfg ar ol depósito de la cantidad que se hubiere lomudo para el suministro,
Art. 7. ° Lis propo'ioionbs se harán en pliegos cenados, con arréalo al modelo que se expresa al final, y se entrega’án eri el mismo acto dé la su basta á la Comifion que la pr sida, sin que sea permitido m-Atoir por otro pli gq ya precintado. Si resultaren dos ó más ptopaúoiones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Arí. 8? Las cuestiones que se snsciten sobre el cumplimiento del rematq no habrá lugar á rebaja ni indamnizaeroiFde ninguna, especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Mu-niei-palidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pediendo el oontmtmia en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos qae le fr.inquen la* leyes.
Art. 9q Todos los g>8los de publicaciones en les periódicos s rin do cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario paia la i: s rucúon del expediente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.......... vecino de........ enterado
de los anuncios y requisitos que te oxijen para el remato del suministro de carne que en el año económico de 1881 á 82 se necesite en los efitibleoimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo
por la cantidad de..... (aquí pondrá el lanío por
ciento de rebaja.)
Hat ana y Diciembre 14 de 1881.—Agustín Gua-xardo.
proveerá .. —	ooncniiunuiciites <•&
dulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O________p,| c¡
cretario, Antonio Franchi de Al/aro.
Por el presente se hace saber á la morei Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amafio pcr|^ cia, que esta Provincial en sesión celebrada el df 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sng servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado 8r Perlada, y quo por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le baga entrega de su cédula provisional de libro según está dispuesto
Habami Diciembre 9 de 1881.—P O El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Ignorándose el domicilio actual del patroci-nado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde i|e O-Reilly, se lo convoca por este medio, á fin ,je que comparezca ante ceta Junta, calle de Enipo, drado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Ursula Castillo á nombre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. 0 El
Secretario, Antonio Franchi do Álfaro.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4.
J?	2	33	1.2.
>5	3	33	1.
33	4	33	1.2.3.4.5.6.7..
33	5	33	1.
33	6	33	1.2.
33	10	33	1.2.3.4.5.6.
33	11	33	1.2.3.4.5.6.7.8.
33	13	33	2.3.4.5.7.8.9.
33	35	33	7.8.9.10.11.12.
33	18	33	1.2.3.4.5.6.
33	19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10
33	22	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	23	33	2.3.
33	24	33	1.2.3.
33	25	33	1.2.3.
33	28	33	1.4.5.6.
33	30	33	1.2.3.
33	31	33	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— Gumersindo Ferez Moreda.
T. 955.—F.° 401.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se_saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
A «1 ai i it is t «.'»cion JLocnl «2c Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles..............30610 49
Idem de almaoenes.................... 4412 96
TEMfcCfiEKA NECCIO*.
Comandancia General de la Provincia de la H((. baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José de Rojas y Aguilar, Gapitan .Ayudante del primer Batallón del R'gim ento Artillería, Ignorándose el Actual domicilio del asiático lipe Laje Asan, natural de Cantou, soltero de treinta y seis años de eiad, de ofi fio tabiquero y vecino que fue de la oulle de la Z inja número 2.—Y usando de las facultades , que conceden las Realus Orle-nanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al antedicho asiático, señalándole el Cuartel de Artillería, ca'la (le Oompostela, en esta plaza, donde deberá presentarse' dentro del término de 20 dias á contar drsle la publicación del presante á prestar declaración en causa que se sigue al Artillero de e te Regimiento Manuel Isac.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—José de R jes.
Don Fructuoso Martinez y Martínez, T miente Coronel graduado Comuudaote de I jfmtoría, Fiscal Múrar da la P aza.
Igcoiándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta Capital, se le cita, llama y emphza per esto mi primero y único edicto, para que en el breve plazo disie que a paralo a publicado esto edi !o en los D.arios oficíales de esta Ciudad se presrute en esta Fisca'ía sita en la calle d.6 Príuoi; e Alfonso número 10 ¡ ara prestar declaraciou en sumaria quo me hallo continuando de órden 8U¡ erior contra el Teniente graduado Alférez de Cabalaría D. Fraii-cisoo Rabago y Oriig*.
Hibana 15 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martinez.—Dr orden del Sr. Ficeú, el Teniente A férez Secretario, Emilio Lubiaa y Miran la.
Total............$ 35U23 45
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 19153 34
Idem exportación....................... 2114 27
I iota multas............................ 87 36
Idem derechos de navegaeion............. 2143 17
Item comisos......................................
I lom depósito mercantil............. ............
ídem intereses de pagarés..........................
Total.
.8 23498 14
general conoci-
rado
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3á
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliS-go de condiciones para la subasta fiel sumb i- tro de carnes a todas las depeodenc as munic palrs, en el presento año económico, el Excmo. Sr. Aha’de Municipal Presidente, hasiñ.líido para que tenga (feote su remute el dia 11 del entrante mes de Enero, á las tres de la tarde, en ia Stla Capitular, ante la Comisión respectiva, cru estricta sujeción ai pliego de condicionas, que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se pub ioa eu ¡a Gaceta para grneral conocimiento.
Habana Diciembre 14 de Diciembre de 1881.— E1 Secretario, Agustín Mari a Guaxardo.
Piiego de condiciones para el suministro de carnes
para los establecimientcs municipales.
Recaudado en esta fecha.
Porfimportaciou............... ........$ 38863
Idem exportación.......................... 2114
Idem multas.—.............................   37
Idem derechos de aavogaeiori,........	2143
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil,....,..................
Idem intereses de pagarés......................
Tota!...........$ 43158 24
Habana 23 de Dic embre de 1881.—El Contador, P, O., Joaquín de Aymerich. — Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
• Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de I). Paulino Cusáis y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, «e les hace saber por este medio que si en el término de quince dia3 contados desde la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junta, Empedrado 32, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el palrocinado Ueferino por encontrarse abandonad;! por sn patrono y apoderado y ser eexagenar.o, oe tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Dieiembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le hace saber por este medio que esta provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo a bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á ja querellante el estipendio que marca la Ley-vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se lia dispuesto apercibir al Señor Díaz y García ¡le que si no comparece en este Centro en el té mino do quince di as, contados desde aquel en que se publique el primes’ anuncio, se tendrá por no abonado el espendio á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y se resolverá sin su anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Orden de la Plaza del 24 de Diciembre de 1831. SERVICIO PARA EL 25.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Jo;é Rojas.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General. ......1 Tercer Batallón de Volun-
Parada. .................j tarios.
Hospital Mtar. interior..,
I
Regimiento Ingenieros.
Cárcel interior Castillo del Príncipe..
Hospital Civil............)
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D.Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
Nota.— Retreta el lúnes en el Parque Central por la música de! Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Detall.
Existiendo en el almacén de la misma, sita en los bajos del Hospital Militar de esta 1 laza los electos curtidos que se expresan á continuación, se publica su venta que ba de verificarse el dia 30 del corriente á las 2 de 'a tarde, cuyas prendas se adjudicarán al mejor posto".
Habana 20. de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Díaz Oasso.
EFECTOS QUE SE CITAN.
114 Mochilas.
169 Cinturones.
182 Tahalíes.
40 Vainas de machetes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El seguíalo Jefe, Eloy Diaz Casso.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anunció
No hab:ealo tenido (fecto por fita de proponentes la subasta de todos los artícu'os que pue^a necesitar este Hos.dta1, durando el fecundo semestre del actual año económico, esta Junta en cumplimiento a lo dispuesto por el Exorno. Sr. Cip'1“11 Geueral, ba acordado anunciarla de nuevo, *aii dose de la mañana del dia 27 del coriiei te.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que loa quo de-een hacer projosickn’s f enteren Je las ooivli dorios quo se rxjen eu ifcua subasta, las que están de manifiesto cu la georslft1'1» de esta Junti, eu dias y horas hábiles.
Háb ma 16 de Diciembre de 1881.—E; Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 17 de Diciembre de REACTIVO.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estan-D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apode-	C°n-d Aasiento.de la Victoria, al
, se servirán presentar en esta Contaduría	demolido ingenio «Arangmto» y ! O. con eLá pública licitación el suministro de carnes para sus
ua^gitio «¿jan Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 j establecimiento?, duranto el aflo do 1881 á 82 y aute esta Provincial, calle de Empedrado n'úm. 32,
Artículo 1.® El i'xomo. Avuutamionto saca
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy ¡ Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y | Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y J). Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la : expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernandez y J Barreno, como legítimo consorte de D.80 Leonor Car-taya y padre de los menores D. JulioyD. Enrique Hernández y Cartaya, también herederos de la misma Sra, otorgando libertad graciosa á las patrocinadas | Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes i ambas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir Ja mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen
minia!, callfirlp! 'EnrvnAHrsi.rln mim !-í9,
ORO. BUTTES-
CAJA...............
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses..$1592374 39
Id. do 3 4 6 id... 567310 87 Id á mas tiempo 4520905 64
0436437 95 $ .8324937 «9
955677 22 .168058 4L
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
$6880590 80 1123735 63
39008 .... 6680590 80
1162743 63
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millones.......
Comisionados...
Sucursales..:....	_____
Créditos venoi-	»„»-iir,9 94
dos.......... 110(05 95 2711373 1S $6357639 94 $375U<W
4400000 ...
627594 82
121901U 07 1039784 76
25
Hacienda Pdblica cuenta de anticipo sin	81341
Propiedades............................. 129766 75
Gastos do todas clases:
Instaiaeion ..»...$ 31304 75	6235 80	n«73 26
Generales......	87779 28	9737 46 $ 119084 03	_
$19723589 47 $581362