PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 259.
SÁBADO 26 DE Noviembre de 1881.—San Pedro de Alejandría.—Circular en el Espíritu-Santo.
PARTE OFICIAL.
1'UmEBi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENEIIM DE IA ISLA HE CEBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Habiéndose publicado la Real orden de 4 de Octubre del corriente año que concede moratorias por el término de cinco años á los contribuyentes que adeudan al Tesoro, esta Dirección inspirándose en las ideas que expresa la mocion aprobada por V. E. que sirvió de base á la citada Real orden, cree de su deber someter á V. E. las reglas que han de servir para cumplirla. Es ocioso, Excmo. Sr., recomendar los beneficios que el país ha de reportar al llevarse á cabo esa disposición soberana; aquellos contribuyentes que por falta de recursos no han podido pagar al Estado los impuestos de sus propiedades, encuentran un medio cómodo de pagar créditos que por su privilegiado carácter y las fechas á que se refieren eran exigibles de momento con todas las molestias, perjuicios y vejámenes que son consiguientes. Esta Dirección, Excmo. Sr., no duda que el país sabrá aprovechar las ventajas que le reporta esa resolución dictada con el propósito de aliviar en lo que cabe la situación aflictiva que aun sufre, y acudirá á solventar sus adeudos otorgando las cédulas á que se refiere el artículo 4. ° Esta Dirección fundándose en las razones expuestas, aceptando el dictámen de la Con-sultoría de Hacienda, tiene la honra de proponer á Y. E. las siguientes reglas que han de servir para la aplicación de la Real orden de 4 de Octubre del corriente año.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
Con motivo de ser el próximo bines 28, los cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XII, [ (q. D. g.) siguiendo la costumbre establecida, di-j cho día se considerará feriado, y vacarán por ccn-' siguiente los Tribunales y Oficinas del Estado.
Y para general conocimiento, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
'	Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Debiendo llegar el próximo Lunes 28 del actual á este puerto, el Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Luis Prendergast y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, nombrado Gobernador Capitán General de esta Isla, se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Cónsules Extranjeros y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á este Gobierno, con objeto de reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad, así que haya tomado posesiou y prestado el juramento de costumbre.
Habana 25 de Noviembre de 1881
Joaquín Carbonell.
Con el fausto motivo de ser el 28 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce fie dicho-dia, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 21 do Noviembre de 1881.
El Secretario, del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo del Gobierno Civil de esa Capital que resulta vacante por ascenso de D. Adolfo Cobiza, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo de Torto-sa.—De Real orden lo digo á Y. E. para su cono-
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en aprobar las siguientes Reglas.
D Las Administraciones Económicas son las oficinas á quienes compete llevar á cabo las disposiciones que comprende esa Real orden.
2? El término á que se refiere el artículo 5.° comenzará en l.° de Diciembre y terminará en 31 de Enero definitivamente por ser improrogable.
3* Interin no baya expirado este término las Administraciones Económicas suspenderán todo procedimiento de apremio por los impuestos atrasados basta 30 de Junio del pasado año de 3880.
4^ Los Contribuyentes que quieran acojerse á los beneficios de la Real Orden se presentarán en las Administraciones^ Económicas con el certificado de inscripción de la propiedad que baya de afectarse, el cual será examinado por el oficial letrado que haya en la oficina ó por el Jefe de la Sección Administrativa y declarado ser bastante será admitido por la Administración Económica.
5* Cualquier duda que se suscite sobre la liquidación de los adeudos se elevará á la Dirección, la cual resolverá en el acto.
6? Los recibos los recojerá el contribuyente expresándose así en la escritura.
7* Tan luego se declare bastante la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad se otorgará la correspondiente escritura hipotecaria en los plazos que se convengan entre el interesado y el Jefe Económico clasificándose los plazos por números y expresándose en la escritura que independientemente de lo que allí se acuerda se otorgarán pagarés que hagan relación á esos plazos.
8^ Los pagarés se redactarán de la siguiente manera:—“Pagaré á la orden del Jefe Económico de esta Provincia el dia
mes......año la suma de.......núm...,
del plazo según escritura hipotecaria de tal fecha.”
9* Si la finca que se diese en garantía tuviese otras hipotecas constituidas, los Jefes Económicos apreciarán si el valor so hrante afianza con seguridad el adeudo; si exigiesen la intervención del acreedor, queda á salvo á los contribuyentes el recurso de apelación para ante la Dirección.
10.	Los plazos para los vencimientos empiezan á contarse desde l9 de Enero de 1882 y terminan en 31 do Diciembre de 1886.
11.	A cada plazo se agregará el interés del 6 por ciento anual según establece la Real Orden.
12.	Las gastos del otorgamiento de las escrituras y su inscripción en el' Registro, serán de cuenta de los contribuyentes.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco,
-Dios guarde á Y. E. de Octubre de 1881.
cimiento y demás efectos, muchos años.—Madrid 11 —León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en el dia de boy el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
garantías
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Angel Betan-court y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Quiza y Alárcon.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre'de 1881.
Joaquín Carbonell.
forma de practicarse con las mayores posibles para la salud pública, cuanto en lo que afecta á la tarifa de los derechos que han de percibir los funcionarios encargados de él, se ha! servido disponer se observen las reglas siguientes: j
1.	a La Inspección del ganado de todas cía-! ses que se importe por el puerto de la Habana se compondrá de dos profesores veterinarios de pri- ¡ mera clase, que devengarán los derechos que se expresan en la adjunta tarifa, divisibles entre ambos por iguales partes. En los demás puertos de la Isla que 3e hallen habilitados para dicho objeto, ó qne en lo sucesivo se habilitaren, habrá un solo veterinario ó albéitar, que percibirá la mitad de los derechos que señala la tarifa.
2.	a Tan pronto como llegue un buque con-duciendo ganado vacuno, se situará en el muelle oestinado á la descarga, y sus consignatarios estarán obligados á avisar á los Inspectores veterinarios para que presencien el alijo. Verificado éste, y conducido el ganado á los corrales destinados al efecto, la Inspección veterinaria pedirá al Capitán del buque el número exacto de reses que conduce, procediendo inmediatamente al reconocimiento que está prevenido.
3.	a Cuando el buque conduzca ganado caballar ó mular, la Inspección veterinaria pasará á bordo, donde precisamente habrá de verificarse el reconocimiento.
4.	a Practicada la operación con la mayor escrupulosidad, lo acreditarán los Inspectores con certificados que expidan, en los que se consignará el nombre del buque importador, su procedencia y número de animales qne conduzca; explicando los que por enfermedad contagiosa,—cuya clase también se hará constar,—se hayan de separar para ser inmediatamente inutilizados, enterrándolos ó quemándolos en parajes donde no puedan producir esos actos daños á la población.
5.	a Girando haya razonable temor de nuevos casos de enfermedad contagiosa en el resto del ganado, se sujetará este á vía observación en sitio aislado, cuya duración mínima será de siete dias; y la Inspección veterinaria tendrá la obligación de dar nn parte diario á la Jan .a municipal de Sanidad, expresivo del estado de las res es, para que en su vista proceda la misma á lo que haya lugar.
6.	a Los certificados que expidan los Inspectores, serán por triplicado, y remitirán, uno al Gobierno Civil de la provncia, otro á la Sjcretaría de la Junta municipal de Sanidad, y el tercero al dueño dol ganado para que le sirva de Gobierno.
7.	a Las infracciones se castigarán con arreglo á las prescripciones del Cóaigo Penal.
Habana Noviembre 25 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Tarifa de los derechos que han de abonar á los Inspectores veterinarios, los dueños ó consig-nVarios del ganado que se importe por los puertos de esta Isla.
ORO.
(___A___
Ps. Cs.
Por la visita á bordo de un buque que conduzca ganado caballar ó mular, se abonarán á.eada Profesor veterinario.	5	..
Por el reconocimiento de cada caballo......................................... 50
Por el id. de cada	mulo ................. 25
Por la visita de un buque que conduzca ganado vacuno, se abonará á cada Profesor veterinario................. 3
Por el reconocimiento do cada res vacuna, sea cual fuere el número que
conduzca el buque............................  10
Joaquín Carbonell.
recida recompensa, be concedido en nombre de mayor, que siempre será del tanto por ciento del total S. M. el Rey (q. D. g.), y á reserva de su Real valor de los efectos que han de adquirirse. En el caso confirmación, el empleo de Sargento primero de de que ningún proponente mejore su proposición, se
decidirá por la suerte, adjudicándose al que resulte favorecido por ella.
10.	Aceptada la proposición más beneficiosa, serán devueltas en el acto á los autores de las demás proposiciones no aceptadas, la garantía que á las mismas acompañasen.
11.	La garantía que ha de presentar el rematante para afianzar su compromiso, una vez le sea comunicada la aprobación superior, consistirá en nueva imposición hecha en igual forma que la prevenida en la condición C.88 bajo el tipo del 10 por 100 del importe del servicio, cuya carta de pago por el depósito cousti-tituido presentará oportunamente ántes del otorgamiento de la escritura.
12.	Dentro de los ocho dias siguientes al en que se comunique al adjudicatario la aprobación definitiva del remate, se procederá al otorgamiento de la escritura.
13.	Si. el rematante no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que este acto se llevase á efecto en el término señalado en el artículo anterior, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante, causando los efectos que previene el art. 15 de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
14.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aún se le podrán embargar bienes hasta cubrir los compromisos probables, si aquella no alcanzare.
15.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y de alza ó baja en los precios, así como también el pago de contribuciones, impuestos y demás derechos que haya establecidos ó se establezcan, sin que pueda pedir indemnización al-
Ejército al segundo de la Guardia Civil Teodoro García Alvarez y la Cruz roja del Mérito Militar con la pensión mensual vitalicia de siete pesetas cincuenta céntimos al Guardia Antonio Guerrero Campos; habiendo además dispuesto se instruya sumaria en averiguación de la conducta observada por el de esta clase Francisco Bordoy Aranda, que acompañaba al Sargento referido en el primer encuentro sostenido con el pardo José Eleuterio Ferrer, por haber dejado mucho que desea r sn comportamiento, según se desprende del parte de lo ocurrido.—BLANCO.
Do orden de S. E., se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y efectos correspondientes.—El Brigadier Jefe de Luis Roig de Lluís.
Dirección General de Hacienda.
E. M.
se comunica con fecha 28
Por el Ministerio do Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador General, de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama qne deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del eorrieuíe.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedif con esta fecha el Decreto que sigue:—Habiendo dado aviso el Senado de que rae-eee su aprobación el acuerdo del Mny Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, declarando en las últimas elecciones, y por el hecho de haber concurrido sólo dos compromisarios, “no haber lugar á la elección;” en cumplimiento de lo que dispone el artículo cincuenta y ocho de la Ley electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. En el dia cuatro del próximo mes de Diciembre, se verificará en Santiago de Cuba la elección de un Senador, conforme á la Ley de 9 de Enero de 1879 y observando las reglas establecidas en la de 8 de Febrero de 1877.—Dado en Palacio á 14 de Octubre de 1881.—Alfonso.,—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Reconocida la necesidad que boy tiene la Isla de Cuba de importar el ganado vacuno con destino al consumo general y á la reproducción, y aconsejando la prudencia que, tanto dicho ganado como el caballar y mular, que* en menor escala también se importa por los puertos habilitados al efecto, no se introduzca en los rastros y potreros, sin que preceda un escrupuloso reconocimiento profesional acerca del estado sanitario en qne llega; el Excmo. Sr. Gobernador General, deseoso de modificar de una manera conveniente el servicio que boy presta la Inspección del ganado qne se importa en esta Ciudad y en los demás puertos de la Isla, tanto en lo que ge refiere á la
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 23 de Noviembre de 1881, en la Habana.
En las primeras horas de la tarde del dia 19 del corriente mes, el Sargento segundo de la Guardia Civil Teodoro García Alvarez y el Guardia segundo Francisco Bordoy Aranda, dieron alcance en las inmediaciones deí ingenio “Tres Marías” al bandido pardo José Eleuterio Ferrer (a) el Mejicano, fugado del surgidero do Batabanó al ser conducido, al presidio do Isla de Pinos. Empeñada lucha, al no querer entregarse preso, fué herido dicho bandido por el Sargento García, que se dirigió enseguida sobre él; pero éste le disparó un tiro hiriendo en la cara al Sargento, destrozándole la bala la garganta y mandíbula izquierda, lo que le hizo caer del caballo, huyendo entonces el bandido en dirección á un cañaveral próximo. Re puesto un poco el Sargento, volvió á montar y se lanzó nuevamente sobre el Mejicano, á quien dió un machetazo en la cabeza sin poder detener el caballo para secundarle y cuando logró revolverse contra él, éste le hizo fuego segunda vez, hiriéndole en el hombro izquierdo y emprendiendo de nuevo la fuga, en la cual le siguió el Sargento basta que cayó del caballo exánime por la pérdida de sangre que brotaba de sus floridas,
Tan pronto tuvo noticia del hecho el Alférez D. Luis Portero, Jefe de la línea de San Nicolás, salió en persecución del pardo Ferrer, acompañado de cinco Guardias, y habiéndole dado alcance él 20 en el cuartón de San Pedro, término de Güines, logró darle muerte, después de una resistencia tenaz, en la que dió muerte á un Guardia ó hirió á dos más, qnq de ellos llamado Antonio Guerrero Campos, el cual, apesar de hallarse desarmado y haber eaido debajo del bandido, en la lucha que con él trabó, consiguió arrancarle el puñal con que había sido herido tres veces y clavárselo en el pecho al Ferrer en el mismo momento en que un tiro de rewólver del Oficial le dejaba sin vida. *	•
Hechos de esta naturaleza merecen la mayor publicidad para satisfacción de los que lo han llevado á cabo y ostimulo de sus compañeros y á fin de que el verdadero mérito obtenga pronta y me-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de fortificación.—Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública, de 500 toneladas carriles de hierro, 14,500 bridas ó planchas de Union, 9000 tornillos y 68,000 alcayatas, con destino todo al ferro-carril militar del Júearo á Morón, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 12 del próximo mes de Diciembre á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra sita calle de Tacón número 1, en en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 21 de Noviembre de 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de........... callo
de..........número............enterado del anun-
cio y pliegos de condiciones facultativas y derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarias á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha para el servicio del Ferro-carril militar de Júearo á Morón, se compromete á fecilitar los expresados efectos á los precios siguientes.
Carriles á....... pesos la tonelada.
Bridas ó -planchas de unión á............peso
la libra.
Alcayatas á...........peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego. Fecha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra.—Intervención de fortificación de la Habana.—Pliego de condiciones de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de quinientas toneladas de carriles de hierro con sus accesorios consistentes en cuatro mil quinientas bridas ó placas de unión, nueve mil tornillos y sesenta y ocho mil alcayatas con destino todo á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha.
1.80	El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los efectos arriba expresados para el servicio del Ferro-carril militar de Júearo á Moron.
2.p La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta de Gobierno y anuncios correspondientes, en la Comisaría de Guerra Intervención de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, ante el Tribunal competente, y con sujeción al Reglamento aprobado por Real orden de 18 de Junio de 1881.
3.85 El precio límite que ha de regir para la subasta y las condiciones que ha de reunir cada efecto, se determinan en el correspondiente pliego de condiciones facultativas.
4.80	No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite, ni las que carezcan de la garantía prevenida, así como tampoco las que no estén estrictamente arregladas al modelo designado al final de este pliego.
5.88	Las proposiciones aceptadas cuando sus autores no concurran al acto, bien personalmente ó por apoderado en forma legal, para firmar el acta del remate á nombre de su poderdante, implica nulidad de la subasta y pérdida para el proponente del depósito hecho para garantii su proposición, cuyo importe queda en beneficio del Tesoro.
Los autores de las proposiciones exhibirán en el acto su cédula personal cuando concurran personalmente, y los apoderados, además de ella, el poder otorgado á su favor ante Notario público.
6.88	Todo licitador acompañará á su proposición carta de pago acreditativa del depósito hecho en las Arcas del Tesoro, de la suma de mil trescientos veinte pesos, equivalentes al cinco por ciento del total importe del servicie,
7.88	Las proposiciones se redactarán en papel del sello once y se presentarán en pliegos cerrados al Tribunal de subasta hasta media hora ántes de empezarse esta.
8.88	Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las duda3 que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, siempre que no tiendan á modificar lo consignado en aquellos ni imponer condiciones acerca de los mismos.
9.88	En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate á favor del que baga una rebaja
1C. La entrega de los efectos que se contratan, deberá hacerse en el punto, forma y modo que determinan las condiciones 12 y 13 del pliego de las facultativas.
17.	Si del reconocimiento de que habla la condición 13 de las facultativas, resultase no ser admisibles algunos efectos, los retirará el contratista y repondrá dentro del plazo correspondiente, que no podrá exceder de la mitad de los que se conceden para las entregas.
18.	En el caso de que el contratista no dé cumplimiento á la condición anterior en el plazo marcado, presentando los efectos en sustitución de los que fueron desechados, se adquirirán estos por Administración, descontándose su importe de las cantidades que hayan de satisfacérsele.
19.	Una vez admitidos los efectos por la totalidad del contrato, el Comandante de Ingenieros de la Trocha, librará certificado al contratista en que se haga constar ha cumplido este las condiciones estipuladas, en cuyo documento se hará constar el número y peso total de clase de efectos.
20.	El contratista presentará dicho documento en virtud del cual le será abonada la cantidad que arroje su liquidación por la caja de la Comandancia de la Habana, en oro y con los fondos que prèviamente facilite la Hacienda.
21.	El depósito hecho por el contratista para garantir su compromiso y de que habla la condición 11 de este pliego, no podrá devolverse al interesado, aún después de cumplido su compromiso, sin que prèviamente haga Constar con el documento original de pago de haber satisfecho á la Hacienda el medio por ciento de la suma total que halla percibido eu concepto de contribución industrial, seguu se baya prevenido.
22.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos que origine la subasta.
23.	Cuantos casos y dudas no se hallen prevenidos en este pliego, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero de 1852 é Instrucción de 3 de Junio del mismo año.—Habana 8 de Noviembre de 1881.—Valeriano García.—Por Intendente.—Examinado con toda detención el presente pliego, le encuentro redactado con arreglo á lo que previene el Reglamento de contratación de 18 de Junio último.—Habana 15 de Noviemb e de 1881.—El Jefe Interventor.—P. O.—El segundo Jefe, Juan de Echenique.—Habana 17 de Noviembre de 1881.— Aprobado.—P. O.—-El Subintendente Militar, Luis R. de la Peña.—Es copia.— Valeriano García,
Isla de Cuba.—Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júearo.—Pliego de condiciones facultativas para la adquisición de quinientas toneladas de carriles y sus accesorios indispensables.
Carriles.
1.85 Los carriles han de ser de hierro de prime-mera clase inglés, con cabeza endurecida de peso de 50 libras inglesas por yarda. La longitud de cada ca-rail de 10 yardas para teda la partida que comprenderá unos 2240 carriles con un peso total de 500 toneladas de 2240 libras.
2.88	La forma de la sección trasversal de los carriles ha de ser próximamente la que expresa el dibujo adjunto y los cortes de las dos extremidades han de presentar aristas vivas y ser perfectamente perpendicular á la longitud del carril.
3.88	Las tolerancias que pueden admitirse, son las siguientes: En longitud siendo de 30 piés los carriles como se manifiesta en la primera condición, se tolerará uu 10 p.§ que no llegue á la medida, supliendo con mayor número de carriles Jo que falte de la cantidad total.
Eu peso se tolerará un 2 p § demás ó de ménos en carril con tal de que en conjunto no pa-e de uno por ciento la diferencia en más ó en ménos, advirtiéndose que no se abonará más que lo justo de peso si pesa ménos y no se abonará el exceso si pesa más.
4.88	Todo carril que á la simple vista ó en la operación de las pruebas presente algún defecto de soldadura, pajas, etc., será desechado.
5.88	Los carriles se someterán á las pruebas siguientes: Para las de presión, se colocará el carril sobre dos apoyos que dejen un intervalo libre de lm. 10 y sometidos en el centro de este á una carga de diez mil kilogramos por espac o de cinco minutos, no debe conservar flecha sensible al quitarle la carga. Aumentada esta carga hasta veinte y cinco mil kilogramos, no debe producir la fractura actuando el mismo tiempo de cinco minutos.
Si sojuzgase oportuno probarlas al choque, deberán resistir el golpe de unos mazos de trescientos kiló-gramos, cayendo de lm. 50 de altura sobre el centro del mismo intervalo libre de lm. 10.
6.88	Los caniles estarán fabricados en una de las casas constructoras de Inglaterra que tengan más crédito. Para comprobar lo cual presentará el contratista un documento de la fábrica que acredite que están hechos en sus talleres y que los ha vendido á dicha persona ó á su representante, cuyo documento debe estar debidamente legalizado por el Cónsul de España en aquella localidad,