

- -
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DFL GOBIERNO.
Núm. 17 6
Sábado 6 de Agosto de lSSl.-La Transfiguración de ISTtro- Sr. y san Sixto-Circular en Monserrate-
PARTE OFICIAL.
la
PRIMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡ .7ent,es 7 caracterizados y de un vacunador, retri- co pesos, quedando á salvo el derecho que los par- expida el título de Corredor de Comercio oara buido donde lo este y donde no, gratuito.	ticulares tienen de hacer uso de los suyos para sí. plaza de Cienfuegos que tenia solicitado y que Z
10.	Cuanto estas Comisiones dispongan en 8. Los que fallezcan de viruelas serán con- encargue á Y. E que re-pecto á la fi »	.	1
favor de la vacunación y de la mejor liigiéne pú- ducidos inmediatamente al Cementerio, donde se aten mi á lo dispuesto —Lo que de'lR!Í I S?.i°S’ blica, tiene desde luego el carácter legal necesario permanecerán en depósito hasta que trascurra el lodiov.^íV F mninr.lni.Ln . ,,	' ÜH 0H on
para su inmediato cumplimiento.	tiempo prevenido para darles sepultura.	cioua.—Dios guarde á Y. E muchos años —M«
11.	Su objeto principal será recorrer diaria- 9.°	E11 el Cementerio se ~u~......*............— .	-	.	.
mente los distritos, partidos, cuartones, barrios
liOÜIffiO I1ETOL DB U ISH DE Gilt!
caseríos a su cargo; i casas, Colegios, taller
,	„	, observaran puu- drid 28 de' Junio de 1881—León y Castillo.”
y tualmente las reglas prevenidas para los enterra- Y acordado su cumplimiento por S. E. con
SECRETARIA.
I blecímientos públicos
i que no lo estuvieren; impedir la reunión de las haya de contener.
| personas que no estén vacunadas y que salgan á la 10. La policía responderá de la limpieza y .	TT	. ,	; calle los convalecientes de viruelas, cuyo período aseo de las poblaciones y del exacto cuinplimien-
El Excmo. br. Ministro de Umamar <3 e ! de desecación no haya terminado completamente, to de todas estas disposiciones, grama de hoy, diee al Excmo. Si. o eina< 01 y tomar cuantas disposiciones su celo les sugiera 11. La Autoridad local publicará todos los neral, lo que sigue:	...	. , TT1 en favor del vecindario.	Alias, mientras dure la epidemia, un Boletiu, en el
“Al cesar en despacho ín enno ^ mis 10 A |	39 Rara hacer más fácil el servicio el Pre- cual se dé cuenta de su estado y del número de 1
tramar por regreso bi. León }	^ 1 °>_ 9VU 0 sidente y el vacunador se situarán todos los dias invadidos y fallecidos; y dará al público conocí-!
afectuosamente a. \ . E. Autoridades, oipoi aciones en gj pnnto .. ¿ las horas que se estimen más có- miento de las personas que compongan las Comi- i habitantes. Alvareda. A encaigaime e modas y convenientes al vecindario, y los demás siones Sanitarias, la de Socorros y los nombres de
Yocales de la Comisión recorrerán entretanto su los facultativos y boticas encargadas de la asisten-demarcación y dirigirán al público á los sitios de- cia gratuita de los pobres.
conocimiento del interesado venga á re-cojer el título, previos los derechos establecidos.
Habana 4 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
nuevo Ministerio de Ultramar, saludo afectuosa-j mente á Y. E., Autoridades, Corporaciones yha j
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 del actual se ha dispuesto que el dia 24 de Agosto próximo y hora de
hitantes de esa Isla. Leon y Castillo.	signados para la vacunación, tomando nota de I03	12. Todos los Gobernadores acusarán recibo las doce de su mañana se celebré la corresnondieu-
Y con esta misma fecha el Excmo. Sr. Gober- qi?e estén absolutamente imposibilitados de concu- i-——-- - - -................^*...............................-	—•	•	—	’ P
n ador General ha devue to respe uosamen e e n.- para que ej vacunador les administre el preafectuoso saludo en su nombre y en el de las Auto-1 r- ^	- -	1
ridades, Ccrpcraciones y habitantes de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Oaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.— Negociado de Sanidad.
De acuerdo el Excmo. Sr. Gobernador Gena-	,	,	,	, ,	, ,
,	,	, T * a „	a., «o de cualquier clase que sean deberán prestarle
ral con lo propuesto por la J unta bupenor de Sa-;	,	1	, .	1	.	.- r
nidad, Real Academia de Ciencias Médicas y con-! .^“da cuando la necesiten y para los efectos que
servativo á domicilio.
13.	Las Comisiones estarán constantemente
| en ejercicio desde su instalación hasta que se ha-; ! ya verificado la vacunación general de sus distri-1 tos, y cada dos dias por lo ménos darán cuenta j por escrito á la Autoridad inmediata, y esta á la i j Superior de la provincia, así de sus trabajos como j del estado de la viruela si existiere ó llegare á de-clararse en sus respectivos distritos y de cuanto j j más consideren necesario.
14.	Las Autoridades y todos sus delegados
inmediatamente de esta comunicación.	te subasta para la adjudicación de las obras nece-
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Su- sañas de reparación parcial en el edificio que oeu-perioi Civil io comunico á Y.. . para su conocí- pa el Instituto Provincial de 2^ Enseñanza de esta miento y efecto consiguientes.-—Dios guarde á capital, cuyo importo de contrata según presupues-Y... muchos anos.—Habana 12 de Febrero de to ascieude á la suma dé dos mil trescientos veinte 1867.—-El Director, Joaquín Vigil de Quiño-' y nueve pesos cuarenta y ocho centavos. nes.—Sr. Teniente Gobernador de.
Sección de Politica.—Personal.
sulta del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer se publique de nuevo en la Gaceta oficial la siguiente circular del Gobierno Superior Político de fecha 12 de Febrero de 1867, la cual deberá ser exacta y puntualmente cumplida, sin más alteración que la de que los Médicos municipales sean los destinados para la asistencia de los atacados que lo necesiten, y las boticas también' PeU(Y municipales las encargadas de suministrar a I03	’ p
pobres los medicamentos necesarios.
Y de orden de S. E. lo comunico á Y... para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Dios guarde á Y... muchos años.
Habana 30 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
La subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente del Ramo de Obras Públicas hallándose de manifiesto en aquella, Negociado respectivo, para general conocimiento, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-su al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden junto y se presentarán en pliegos cerrados admi-siguiente:	^	tiéudose durante la primera media hora del acto,
haya lugar irán siempre acompañados de un agen- “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á ¡ debiendo contener los pliegos indicados carta de te suyo.	bien conceder á D. Pedro Pongilioni y Cantillo, pago que acredite haber consignado como garantía
15. Corresponde á las Juntas de Sanidad:	electo Oficial quinto del Gobierno Civil de Pinar provisional pava poder tomar parte en la subasta
Yigilar el servicio y prestar en todas ocasio- del Rio, en esa Isla, cuarenta y cinco dias de pró-- la cantidad de noventa y tres pesos diez y siete nes ayuda eficaz á las Comisiones y á los vacuna- roga para que pueda embarcarse con dirección á centavos oro depositada en la Tesorería General de dores. Reunirse en sesión á menudo y deliberar su destino.—De Real órdeu lo digo á Y. - E. para con acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Su- su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á detestado de la epidemia y los partes quin- i V. E. muchos años, i cénales de invadidos, según modelo. Confrontar —Albareda.”
¡ todos los meses las certificaciones de defunción y { Y acordado por S. £. con fecha 27 del actual,
¡ los partes sanitarios de los Profesores para imponer la multa de cinco pesos á los que falten á lo dispuesto.
A los Médicos.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de
Cirexdar que se cita.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior considerando que la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y que es de imprescindible necesidad oponerse á su marcha a todo trance, ha tenido por conveniente aprobar y disponer que se impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas propuestas por la Excma. Junta Superior de Sanidad.
Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de la3 certificaciones de de función que expidan, arreglándose á los modelos números 1 y 2; en la inteligencia que serán de-I vueltos con la multa de cinco pesos los que 110 lo estuvieren. Yisitar grátis á todos los pobres de Civil, | solemnidad atacados de viruelas; expresar esta condición en sus recetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedad de Beneficencia, en la cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmente expedir la certificación de los que fallezcan, háyanlos ó nó asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propio^de su facultad que la
Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á Madrid 4 de Julio Je 1881. cualquiera requisito de los anteriormente anunciados ó que el importe de aquellas exceda del presupuesto.
Lo que he dispuesto se haga público para general conocimiento.
Habana Julio 26 de 1881.
el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1881.
Joaquín Carbonell.
1.a Se declara obligatoria la vacuna para to-1 Autoridad les confíe durante la epidemia. Propo-dos I03 habitantes de esta Isla, nacionales y extran-1 ner
jeros. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las Capitales de provincia, partidos, cuartones, caseríos y fincas de todas clase?; y del exacto y pronto cum plimiento de esta disposición serán responsables todas las Autoridades civiles.
2.	a La vacunación ha de ser precisamente con éxito, y no se entenderá vacunado el que no presente las pústulas características y recientes.
3.	a Los Profesores que hagan la vacunación,
sean ó no vacunadores titulares, auxiliares ó meritorios, expedirán grátis á cada interesado una certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: “Certifico bajo mi responsabilidad que D,.........ha sido por mí vacunado con
éxito, y que el grado vaccinai era característico etc. etc.;” fórmula sin la cual, ningún atestado será válido, sin perjuicio de exigir al Profesor por quien esté expedida la responsabilidad que corresponda.
4.	a Todos los Profesores Médicos ó Cirujanos autorizados para ejercer la profesión, quedan también desde ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro acto al vacunador titular del partido ó distrito en que residan; y donde no lo hubiere á la Autoridad local ó á la Superior de la provincia, «in lo cual se les prohíben ámbas cosas.
5.	a Los Gobernadores me pasarán inmediatamente una relación de los pueblos, caseríos, fincas, etc., en que haya en la actualidad grano vivo de vacuna; donde no lo hubiere se lo procurarán á todo trance, y una vez adquirido, lo conservarán bajo su inmediata responsabilidad, hasta que se practique la vacunación general de su jurisdicción ó provincia.
6.	a En el momento en que dén por concluida á su satisfacción la vacunación y revacunación de sus distritos lo participarán igualmente; en la inteligencia que siendo1 e3te servicio preferente á todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor celo desplegue y dé mejores y más prontos resultados, será también el más acreedor á la consideración del Gobierno de S. M.
7.	a En los términos y del modo que estimen más conveniente, dirigirán desde luego una alocución á los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimieutos de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parte secunden las miras de la Autoridad y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacunación general.
8.	a Tomarán las disposiciones convenientes á fin de que dentro de sus respectivos distritos, en cada población, partido, cuartón y caserío se formen Comisiones Sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias de cada localidad, oyendo prèviamente á la Junta de Sanidad.
9.	a Dichas Comisiones, que se crearán desde luego en todas partes, se compondrán de un iudivíduo del Municipio, donde lo hubiere, y donde nó, de la Autoridad local, en calidad de Presidente, del Sr. Cura Párroco, de dos vecinos influ
por escrito á la Autoridad ó la Junta de Sani pre;n3erta Real orden en 17 de Julio próximo pa-dad todo cuanto consideren conveniente a la pron- ga(^ gn ¿r(]en se publica en la Gaceta para ge
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
I (El pliego de condiciones se publicó en las Por el Ministerio' de Ultramar se comunica • Gacetas del 31 de Julio último y 2 del corriente.) á este Gobierno General, con fecha 19 de Junio ¡
último, la Real orden que sigue:	j	----
1 “Excmo. Sr.—No habiendo acreditado su em-i
barque D. Manuel Peralta de la Fuente, electo ; Sección de Administración.—Negociado d¿e Cdr ' Oficial quinto Administrador de Correos de Cárdenas en esa Isla, apesar de haber trascurrido con j exceso el término reglamentario para verificarlo; i el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden, fecha 11 de Marzo último, por la I cual se nombró al Sr. Peralta para el expresado destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
celes y Presidios.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 29 de Junio pióximo pasado dirige á este Go-(bierno General, la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 968.—Excelentísimo Sr.—Dada cuenta de la carta de Y. E.
num. 344 de fecha 21 de Febrero último, en la que propone la confirmación en sus cargos de los empleados do los Presidios de esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la confirmación de los mismos, pero sujetándose á las categorías administrativas manifestadas á V. E.con Real órdeu de 06ta fecha, y en su consecuencia, confirmando para el Presidio de la Habana: como Comandante primer Jefe, al Teniente Coronel D. José Gramaren y Yarey con la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase, al Mayor Capitán retirado D. Manuel Garrido y Fabra en igual cargo con categoría de Oficial l.° de Administración; y á los Ayudantes Capitanes D, Melchor Saias y D. Manuel del Rey y González y el Teniente D. Wenceslao Pinedo y Huidobro con la categoría de Oficiales cuartos de Administración: y para el Presidio do Puerto Príncipe, como Comandante primer Jefe, al Comandante retirado D. Nicasio López de Lara, con categoría de Jefe de Negociado de 3. p clase; como Mayor al Capitán retirado D. Antonio Jiménez con categoría de Oficial 2.° de Administración; y como Ayudante, al Teniente D. Manuel Velazquoz con la de Oficial 5.° de Administración.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid 29 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y	dispuesto por S. E. que se cumpla lo mandado por S. M., se inserta en la Gaceta dicha Real orden para los efectos de su publicidad.
Habana 2 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
F1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 29 de Junio próximo pasado dirije á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de Y. E. número 1362 de 23 de Octubre último en la que participa las reformas de los Presidios de esa Isla, á virtud de las que se establecen un Presidio Mayor y Correccional eu la Habana y otro solamente Correccional en Puerto-Príncipe, con el personal que Y. E. considera necesario para el caso, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar el Decreto por el cual se crean los dos Presi -dios mencionados con el carácter que respectivamente se les asigna así como también en la forma que se acompaña, que difiere en algunos puntos de la propuesta por V. E. toda vez que se rebaja á Jefe de Negociado de 2? dase la categoría de Comandante del Presidio de la Habana y á la de Oficiales cuartos la categoría de los Ayudantes del mismo Presidio, armonizando así dichas categorías con la de iguales destinos en los Presidios de la Península.—Do Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y con inclusión déla plantilla que se cita.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y	puesto el cúmplase por S. É. 011 27 del mes anterior, se inserta en la Gaceta dicha Real órden y la plantilla aprobada, para los efectos de su publicidad.
Habana Agosto 2 de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
ta extinción de la epidemia.
A los Farmacéuticos.
Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los Profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota de pobre de solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos de su facultad cuando los necesitare. Pasar una relación del costo material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada, para que los Ayuntamientos ó la Autoridad acuerden
Ministerio de Ultramar.— Relación del personal del Presidio de la Habana.
neral conocimiento.
Habana, Agosto l.° de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ! á este Gobierno General con fecha 19 de Junio I último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto ( Administrador de Correos de Cárdenas en esa Is-
el pago en la forma que las circunstancias perrni- , que resulta vacante por haber dejado sin efecto. No despachar el más_ simple medicamento, to e¡ nombramiento de D. Manuel Peralta, y do-
bajo la multa de veinte y cinco pesos, sin receta ó pedido de un Médico.
16. El Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesario á cerciorarse de que se cumplen estas disposiciones, y recompensar á los Profesores, vacunadores y demás personas que se distingan por su celo y caridad
tada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramou Ruso y Lago. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 de Julio próximo pa-
17. Donde al presento haya viruela ó en ga(j qtí sa <5rden so publica en la Gaceta para ge-adelante aparezca, aunque sea un solo caso, 1 nerai conooimiento.
Autoridades acordarán lo siguiente:	¡	Plabaua, Agosto l.° de 1881.
1. ° Arbitrar fondos por suscncion volunta- ¡	E1 Secretario del Gobierno General,
ria ó por derrama para socorrer á los enfermos	Joaquin Carbonell.
virulentos pobres si las circunstancias imperiosa-
mente lo exigen.	.-----
2.	° Designar Médicos que presten asisten- j cia gratuita á los pobres, y boticas que faciliten ¡ del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los servicios de unos y otros del modo que permitan los fondos recolectados, ó del Municipio, tan pronto como cese la epidemia.
3.	° Donde no hubiere Sociedades do Beneficencia y Caridad se nombrarán Comisiones de dos ó más individuos caracterizados que se ocupen de averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruelas. Doude los hubiere, ellas se encargarán de hacerlo, y á sus propios recursos
CARGOS.
Comandante primer Jefe, Mayor Jtfe del Detall....
Tres Ayudantes..........
Médico civil.............
Capellán.............
CATEGORIA ADMINISTRATIVA.
Escolta.
1 Brigada furriel...............,....
8 Brigadas de Há 480 pesos cada uno.
8 id. de 2a á 432 pesos cada uno.....
20 escoltas de 1? á 384 pesos cada uno.. 76 id. de 2$ á 360 pesos cada uno.....
Jefe de Negociado de 2a clase.. Oficial 1? de Administración.. Oficiales cuartos de Ídem-...
Suma.
SUELDO.	SOBRESUELDO
Pesos.	Pesos.
1000	1600
700	1300
1200	2700
*•<?•< ••••	
	
			
	
	
	
TOTAL.
Pesos.
2600
2OOO
3900
67a
408
582
3840
3456
7680
27360
GRATIFICACIONES.
Al Comandante.......................
Al Mayor............................
A los tres Ayudantes á 162 pesos cada uno
52498
1000
250
486
54228
Madrid 29 de Junio de 1881.—Aprobado por S. M.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Interventor de la Administración Principal de Correos de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombra-miento.de D. Francisco Bosch y Llanas para la misma, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey
-Fernando de Leon y Castillo.—Es còpia.—Correa. El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
de
de que pueda disponer eu alimentos, ropas, etc
4.	° Prohibir los velorios y toda clase reuniones en las casas de los fallecidos de viruelas, y que al entierro de estos concurran otras personas que las de su familia si están vacunadas.
5.	° Impedir venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á eufermos de viruelas, y que bajo uingun concepto se expongan en las calles y vías publicas aun las que hayan de arro-1 jarse como basura, las cuales deberán quemarse.
6.	° Disponer que sean blanqueadas interior j y exteriormente por sus dueños las casas en que I hayan fallecido enfermos de viruelas, y perfecta- ] mente clorurados todos los objetos que hubiesen | estado á su servicio.
7.	° Las Comisiones Sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para la traslación de los enfermos de viruelas de un punto á otro, y
conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Julio próximo pasado á la preinserta Real órden, de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Concurriendo en D. Germán Sotonio las condiciones y circunstancias prescritas
Ministerio de Ultramar.—Plantilla del personal del Presidio de Puerto-Príncipe.				
		SUELDO.	SOBRESUELDO	TOTAL.
CARGOS.	CATEGORIA ADMINISTRATIVA.	PESOS.	PESOS.	PESOS.
'	Jpfe flp. Negociado de 3a clase		800	1500	2300
	Oficial 2o do Administración		600	1200	1800
	Idem 5V de Ídem				300	800	1100
				480
				216
Escolta.				480
				864
				1152
				6120
				
				14512
	' GRATIFICACIONES.			300
				100
	-■ Total..'::.			14912
se prohibirá, por lo tanto, que lo verifiquen los ca-! en el Real Decreto de 13 de Julio de 1880, S. M. rruajes de alquiler, bajo la multa de veiuto y cin-1 el Rey (q. D. g.) 6e ha servido disponer que se le
Madrid 29 de Junio de 1881.—Fernando de Leon y Castillo.—Es còpia.—El Subsecretario, Correa.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.