OFICIA L DFL GOBIERNO.
Núm' 1647.
Sábado 23 d© Julio de lS81.-San.tos labori© y Apolinar, ob.s'—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
I’llliIF.HA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GODIFMO mmi DE L\ I$L\ DE CUDí.
SECRETARIA.
El' Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 do Junio último, dirijo á este: Gobierno General la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey . [q. I). g.] ha tenido á bien expedir con fecha-25 del actual el Real Decreto siguiente:—Usando de da prerrogativa que me compete por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo cofi Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.°—Se declaran disueltós él Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.— Artículo 2.°—Las Cprtes.se. reunirán. en Madrid el dia 20 de Setiembre. próximo..—Artículo 3.°— Las elecciones de Senadores y Diputados se verifR carán en la Península y en las Islas Baleares, Canarias, Cuba y-Puerto-Rico, con arreglo á las leyes de 8 de Febrero do 1377,- 23 de Diciembre de 1878 y'9 de Enero de 1879.—Artículo 4:°—Las' elecciones de Diputados Se Verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día 21 de Agosto próximo y las de Senadores el dia 2 de Setiembre siguiente!—Artículo 5 Y—Por los Mímatenos de la Gobernación y. de.. UÍ tí arpar, se. dictarán, jas ordo-, nes y disposiciones convenientes para la. ejecución del presente Decreto.—Dado' en Palacio á 25 de Jumó de 1881.—Alfonso.—El Presidente del Oon-g jo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Lo qué Comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado este por S. E., se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad y conocimiento.
Habana Julio 20 de 1881.
El Secretario dei.G.obierno General, Joaquín Carbonell.
| que se refiere, a las actas de la sesión que se cele-1 [q. D. g.] se lia servido declarar accidental el na-: la enunciada aprobación las Diputaciones deben mondo en cuenta que el Gobierno de S M ha. 1bre	.	I cimiento en las Lajas de D. Mana AmMia H i- manifestar los fundamentos que motiven las vial- creado una Inspección de Hacienda en ésta .Isla»
, V ofie d °Vli;re? ° álSWt0	da,S?>Va™ losefec os delaiboulo 23 del Real de- tas: y la Diputación Provincial de la Habana so lia tenido á bien acopdar cqn fecha SI de Junio
; artículos 89 y 90 la ley, después do celebrada creto de 12 cR Abril de 1875.	. opone a esta interpretación como contraria á sus último que la visita do confriWiones, ..Renta» y-
la olqccion de Diputados, por las respectivas mesas 1 acordado por b. E. el cumplimiento da la sus facultades y por estimar el precepto de difícil Bienes de! Estado a cargo de D. Venancio Alda-electorales,, se extienda la correspondiente acta, preinserta Real orden en 17 del actual, so publica cumplimiento.—Entiende la Sección que Raizada ma, se limite ,á una Investigación por lo que ácon-remitieadola antes de las diez de la mañana del día en la Gaceta Oficial para general conocimiento. | interpuesta por dicha »imitación á ««re hmwwUíi»	J ivX.“ „	¿ni<5ft
____________.4____r....
,	^	-- punto Efectos ¡Timbradps cpp los emblnwentos que, para
t> , Ar. . , . i ni i	•	| de. que. se^ trata,.y por otra parte, la circular del el primer; servicio marca el Reglamento de 23 do
,	,	,A-, .,+	.	,	. ,T /°,r eLMÍ,U,!r -° de. Ultramar so comunica ¡Gobernador General reclamada, pudiéra por suMayo de, 187« para-lq* Inyesti|ad0rS de VBienea
da en, la Administración de,correos de los pueblos eon fecha 24 de Jumo proxi.no pasado al Excmo. forma, menoscabar lás facultades de las Corpora- I del Estado, y la tercera parte de las multas para respectivos, o en lamás cercana, caso de que en Sr. Gobernador Geiieralla Real orden «guíente: ¡ clones provinciales. Pero la Sección es de parecer, el segundo con arreglo á la Instrucción de 10 de alguno no expíese dicha dependencia, para enviar-■ “Excmo Sr.—S. M. el Rey [q, D: g.] se ha • que las razones que aconsejaron el exigir la prévia1 Noviembre de 1861, cuyas prescripciones son cola a la Secretaria del Congreso, una copia literal servido expedir con esta fecha, el siguiente Deere- ¡ aprobación del Gobernador General para el eier- mo sigue-de la referida aeR;autorizada por el Presidente y to.—Vengo en disponer que D. Leandro Soler y ! ciclo por parte de la.Diputación de sus facultades todos los interventores que compongan las mesas, Espnltcr, Presidente de la Audiencia de Puerto j de visita están implícitamente contenidas*eu las de dos. de los. cuales certificarán con el Vto. Bno. de Rico, pase á desempeñar la plaza de Presidente do ¡ inspección y vigilancia sobre
siguiente al Presidente de la Comisión inspector ; del ceftso- electoral del distrito, para que se «re'
1 ve en la S.ecretaría de la misma.
,5.p Que en el mismo diá y hora sea entrega-;
, .	,	. .	.	.	• , _ i	j	„............,------- -	t-------.-todos 15s ramos del
aquel que la contiene, el sobre en que vaya ce- Sala de la Aud iencia de .Puerto, Principe, vacante j servicio público, qué,. según él art. 2?, número 2 °
rrada.	por haber sido .nombrado para otro cargo D. José
6.	° Que el Domingo siguiente al de la olee- María Martos y Jitnenez de Alba; que la servia.— cion de Diputados, es décir, él dia 28. de Agoste, Dado err Palacio á 21 de Junio de 1881.—Alton-á las 10 en punto 'de su mañana, se reúnan en el so.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de León
pue.blo cabeza del Distrito electoral las juntas de y Castillo.” ........
escrutinio general, paya , verificar el dé los votos Y acordado por S. E.' sn cumplimiento en 17 táiléá emitijqaen'todas las, Secciones.	¡del actual, de su orden se publica en la Gaceta pa
7,	°. Que tanto esta junta, como la que.se ce- i isa general conocimiento,
labre para la proclamación de los Interventores; Habana Julio 20 de 1881. seau.presididas, precisamente, -según previenen los	Joaquín Carbonell.
artículos 66 y 98 da la ley, por el Juez de primera
Por el Ministerio de Ultraraar.se comunica
Go-
del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, competen á la Autoridad superior de la Isla y en laS que, conforme al art. 9?, núm. 5;° de lu Lay Provincial; corresponden al Gobernador de la Provincia; por- D Administración
CAPITULO XI.—De las Visitas.
que pudiendo presentarse en á
Artículo. 75. De conformidad á lo dispuesto en el art. 77 del Decreto VI de Setiembre. 1861 v ai--“—	vijilará por medio de visita#
instancia, procediendo V." S.:á reclamar la designación del qné : haya de verificarlo en los pasos dq ■ confecha 24 de ■ unió último, al Excmo. Sr. enfermedad de los qne ejerzan tales funciones, si se ■ bernador General la Real orden. siguiente: 'encuentra; vacante dicljó cargo, ó si en el Distrito “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia
Circular.
Por el Real decreto que antecede, se convoca al cuerpo electoral de la Monarquía, para que elG ja los Senadores y Diputados que lo han de repre1 sentar en las Cortes del Reino, cuya reunión tendrá lugar el dia 20 de Setiembre próximo venidero.
Vivo está aún én la memoria de todos, el rñ:. cuerdo do las elecciones efectuadas ni.añOj.antepasado, en las que,, las provincias de .esta Isla,, privadas por mucho tiempo del ejercicio de este precioso derecho, eligieron sus representan íes en los Cuerpos Colegisladores; y con gran satisfacción, se rcctiérda también el entusiasmo y sensatez de los electores, la completa ausencia de coacciones y el perfecto orden con qné se realizó aquel solemne acto, por el cual vino á demostrarse que los habitantes de esta Isla se hallaban convenientemente preparados para el ejercicio del derecho electoral, el primero y más esencial de todos los que disfrutan los pueblos gobernados-por un régimen liberal»
De esperar es, pues, que en las elecciones generales que han de tener lugar en el mes próximo venidero, así los electores, eomo las Autoridades y funcionarios de todos los Órdenes, contribuirán, los unos por la moderación con qiio ejercíten su derecho y los otros por la escrupulosa.cíjcaeiacoü que cumplan sus deberes, á que estas revistan los ca-, ractéres que resplandecieron en.las.primeras.... ..
A este fin, encarezco á V» S. que,.ajustándose al criterio recomendado por el Gobierno de S.M., estimule á los electores de la provincia-de su digno cargo á hacer uso de im derecho, que ejercitado discreta y acertadamente, les proporciona el medio legal y tranquilo de realizar sus aspiraciones y propósitos en las esferas de la política y de la administración, asegurándoles, cpmo V. S. deberá procurarlo, que las. Autoridades y funcionarios dependientes de las mismas, se abstendrán en absoluto de ejercer acto alguno que. afectar pueda á la. más completa independencia y libertad del sufragio.
Por último,-y para que se observe el mejor régimen y se obtengan - fructuosos resultados, recomendará V. S. á todas las Autoridades Uamádas á intervenir en los' aptos electorales, el ’ exacto cumplimiento de las disposiciones legales sobre Ja materia, especialícente de lasque se expresan.á continuación.
Para las elecciones de Senadores.
1.	° Que ocho dias ántes que el señalado para la elección, ó. sea el, 25 de Agosto, f» proceda en todos los pueblos á elegir. los Compromisarios que, juntamente con la Diputación Provincial, han de verificar aquella, ajustándose á las prescripciones contenidas en los artículos 30 ál 35 de la ley de 8 de Febrero de 1877.
2.	° Que dichos Compromisarios, en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 36, eoncu* rran á la capital de la provincia, con el referido objeto, el dia 31 de Agosto.
3.	" Que en la elección de Senadores se cuide de observar cuanto taxativamente previene la ley en sus artículos 37 al 55 inclusives.
Para las elecciones de Diputados d Cortes.
1.	° Que lo menos con diez dias.de anticipar cion al señalado para las elecciones,; es decir,.á más tardar, el dia. 11 de Agostó, todos los. Ayuntamientos cabezas de secciones, llagan y anuncien al público la designación de los edificios dónde han de establecerse los Colegios electorales.
2.	° Que en el mismo dia 11 queden expues-
tas al público, en cada sección y colegio, las listas electorales vigentes.	■ .	■	-	•	, ...
3.	° Que el domingo 14 se reúnan en sesión publica, bajo la presidencia del Juez de primera instancia, las Comisiones inspectoras del censo eléc-toral, para la proclamación de los Interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo con todo lo prevenido en los artículos 64 »1 75 de la ley, particular y señaladamente por lo
electoral no hubiese pueblo que sea cabeza de partido judicial.
8.° Que una vez celebrado.el escrutinio ge-
concnrrencia ¡siinul-ejercer sus respectivas atribuciones de inspección áóbre los Ayuntamientos,. de un lado ! tracción
el Gobierno representado por el Gobernador Ge- i Art- 76. Las visitas serán de dos clases, par
el cumplimiento de la legislación de papel sellado y d¿ las disposiciones contenidas, en esta Ins-
servido expedir con esta fecha el siguiente to.—Para la plaza de Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pú9eá otro destiñó de
-y-	o .	zjt—	---j —------ ^^    
neral, las actas.de sil-resultado se ..extiendan dupli-j D. Leandro Soler y Espálter', que la desempeñaba, cadamonte f -con sujeción á lo prescrito en el ar-1 Tengo en nombrar á D. José María Marros y Jb tíciílo 106 de la ley, archivándose-un ejemplar en , nmnoz de Alba, quejo es de Sala de la de Puerto-la secretaría de la comisión inspectora del censo, juntamente coüTas de votacioá de las secciones y demás1 documentos' qtte con ¿lias constituyen el expediente de la elecpión y remitiéndose el otro á lá Secretaria dol Congreso.
Habana 21 de Julio de 1881.—Blanco.
Sr. GobernadQr Civil dé la Provincia de.. ..
Sección de Política.^Personal.
Gon el fausto motivo dé ser el 21 del actual, los dias dé S. M. la Reina (q. D. g.'j el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá' Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y	de.au órden so invita ppr este medio á las Autoridades, Corporaciones,. Sr.e?. Graudes de España, Títulos ele Castilla, Caballeros Grandes Cruce3,.-Siles. 'Senadores; y Diputados, Gentiles hombres, y demás porsonas - caracterizadas que deban asistir al referido acto.
Habana 22 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Cl rhonell.
— - '.y— —
vP(Jit¡ica.-~írÍcerBeql Patronato.
El lunes 25 del-actual celebra- nuestra Sauta Iglesia Catedral fiesta solemne en-honor del Santo Apóstol Sautiago, Pati*onó dé España. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice-Real Patrono, que el referido acto reéiba todo; el brillo que merece con ía asisteriej!! de las personas más caracterizadas, lia dispuesto se invite á los Sres. Grandes de España, Tibios de Castilla, Gentiles ho«ibre«>: Caballeros Grandes Ornees, funcionarios públicos, Jefea y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan concurrir á dicho acto á las horas de costumbre.
Habana 22 de Julio de 1881.
....	J oaq u in Parlón ell.
Por el Ministerio, de 'Ultramar, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General' la Real orden .riguiente:
“Excmo. Sr.-r-Para la plaza dé Oficial tercero del. Gobierno Civil de Pinar del Rio en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de. D. Miguel Cabello y dotada -con el sueldo anual de quinientos pesos y mil dé sobresueldo,-el Rey (q. ‘D. g.) lia tenido á bíéh nombrar á D. Enrique Saavedra y Mantilla.—De Real órden lo digo á Y, E. para su conocimiento'y demás efectos.—-Dio# guarde á Y. E. muqhós ¿ños.—Madrid 23 dé Junio de 1881. —León y ^C antillo.”
Y	acordado por S. E. coa fecha 17 del actual el cumplimiento dé la preinserta Real disposición de su órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
1 Príncipe.—Dado.en Palacio á 24 de. Juniode 1881, —Alfonso.—El. Ministro de .Ultramar. —Fernan-do de León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real órden en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Politica.— Asuntosgenerale#.
se
Los Sres. que á continuación ,;e expresan, servirán presentarse en esta Secretaria, Negociado de Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les concierne. ...
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.'
D.a Catalina Valdés Rodríguez.
Dó Ramona Alváfez Pélacz.
D- José Serapio Pcñalver.
D.a María Josefa Gal van.
Habana Julio.2.0. de, 1881. .
Joaquín - Carbonell.
A vuntámiéñtds.
Por el Ministerio de Ultramar y 28 de Mayo último so comunica à esto General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado.á jnforme.de la Sección do Ultramar del Consejo de Estado el expediente de alzada de la Diputación Provincial de la Habana contra una resolución de ese Gobierno General, relativa á visitas dé los Ayuntamientos remitido por Y. E. con carta oficial número 152 de 21 dé Enero último, dicha Sección ha emitido en cl asunto el siguiente dictámen.—•Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V'. E. en 21 de Marzo último fué remitido á. informe de esta. Sección el
neral y el de la Provincia: y de otro la; Corporación Provincial, podrían sobrevenir conflictos entre esta y. aquel, que sin duda tiendo á; evitar la exigencia legal de la expresada aprobación; además de diiijirse á obviar los que con motivo de las visitas pudieran ocurrir eutre las Diputaciones y j los Ayuntamientos, En tal supuesto entiende la Deere- Sección que, ó el precepto del citado art. 72, debe ser reformado y poniéndole en armonía con el correspondiente de la Ley de la Península, ó de estimar fundada la prévia aprobación dél Gobernador General, que exije, para las visitas á que se refiere, interpretándolo rectamente, debe exijirse además, que al solicitar dicha aprobación, manifiesten l,a9 Diputaciones los'fundamentos que mo tivan las visitas, porqííe no se comprendo que la Ley conceda al Gobernador General intervención en el asunto, sin poner á la vez, á sn disposición los medios conducentes para usar de ella razona-jámente; y es claro, ,qne sólo conociendo aquellos funda,mentas podrá juzgar el Gobernador General si .debe ó nd dar la aprobación que se le' pida.— Sólo siendo razonada podrá,'pues, ser eficaz la intervención en estos asitntÓ3 de la Autoridad Superior de la Isla. Ni sé diga que difícilmente podrán conocer lás Diputaciones d prior» dichos fundamentos; porque debiendo adoptarse los oportunos acuerdos en alguna de sus sesiones, bien á niocion de los Diputados, bien por noticias re-cibidas .ó por cualquier otro motivo, seguramente en el acta podrán hacerse constar con más ó ménos aproximación las razones de la visita ó yisitas acordadas. Ni puede estimarse tampoco que tal resolución menoscaba las facultades del cuerpo provincial, tal "como esta constituido, pprque, según ya se ha dicho, éste no ejerce en .Cuba, sus atribuciones de visita libremente como en la Península, sino prévia aprobación dol Gobernador General, que puede, otorgarla ó negarla según lo estime conveniente. No obstauto lo expuesto, como ya ,vá indicado piensa la Secéion que el Gobernador General no debió publicar la circular, objeto de la alzada que ha motivado este expediente, porque atendida la importancia del asuntó, parece que hubiéiá sido más oportuno someterlo á R decisión del Gobierno Supremo á quien principalmente debe competer la interpretación de la Ley, y como por otra parte, en la circular so estima que; no deben concederse las visitas sino por cansa notorRy.de.alguna gravedad, lo cual podrió ser limitativo de las-facultades de la Diputación para acordar aquellas, entiénde la Sección que la circu-’ar de que se trata no debe subsistir siquiera se
con fecha Gobierno
expediente ..de alzada.......................... _ ______	^
de la Diputación.Provincial déla Habana, eontra;acepten los principios generales que la iuforman. --------General-relativa á £n 8uma> ja Sección es de dictamen: l.° Qne.pro
una resolución del Gobernador yisitas de los Ayuntamientos.—Habiendo solicitado ta: Diputación Provincial tfe Santiago de Guba la
cede resolver la alzada de la Diputación . provincial de la Habana á que se refiere este expediente,
aprobación del Gobernador General para girar; declarando que no de'besubsistir la circular del visita al Aj’untamiento déla capital á fia de ente-, (Jobernador General sobre risitas á I09 Ayunta-rarse del estado de 'sn«_ ^émciós. y. archivo .cjn i njiéiiíoa. Y 2,° Que no obstante de estimar fnnda-arreglo al art. 72 déla Ley Provincial, dicha supe- (ja ja préria aprobación del Góbernador General rior.autoridad, conformándose con el parecer deja j.qne para gii’ár visitas á los Ayuntamientos, éxije Secretaría del Gobierno. General y .de.acuerdo con ¿ja Diputación el art. 72 déla Ley Provincial de
Por el Ministerio de 'Ultramar se comunica ,al. Excmo. Siv Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declárivr cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Miguel Cabello, Oficial tercero del Gobierno Civil de la Provincia de.Pi nar del Rio—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á
lo resuelto pn otra solicitud, aualaga de la Diputa- (Jaba, debe ser interpretado rectamente éste pre-cion de la Habana, en circular general estimó que éépto, disponiendo que,.al solicitar dicha aproba-no debian concederse aquellas visitas sino por can- cion, manifieste la Corporación provincial losfun-sa notoria y de alguna gravedad:y con el fin de ’.d^^ntos ,qjje-motivan las visitas, .comunicando al evitar conflictos entre los Municipios y las Dipn-. (Jybernador General el acta,en qne, bien á moción taciones Provinciales dispuso que en lo sucesivo j ajgmi Diputado, por noticias recibidas ó por cuando dichas corporaciones solicitaren aprobación otro motivo, se tomó el oportuno acuerdo.—Y- E. para girar visitas de inspección, á los Municipios, ;.no obstante acordará con Sn Magestad ' lo que expresasen los fundamentos que la motivaren.—; estime más acertado.—Y habiéndose conformado Comunicada esta circular, á los Gobernadores, de-g M_ cl Rey [q. D. g.] con el preinserto dictáis seis Provincias,.la Diputación provincial de la.,nen de sn Real orden lo traslado á Y. E. pava su Habana expuso al Gobernador General, que lo cttmplimiente.”
dispuesto cercenaba las facultades concedidas á las y aconl.tdo su cumplimiento en 28 do Junio Corporaciones de stríndole por el artículo Vi dé, último, eí Excmp. Sr. Gobernador General Se ha la Léy provincial y so alzo de la ^resólüción Me	.acordar.#U.publicación én la Gaceta Ofi-
aquella autoridad para ante el Ministerio de L l- ¡ pai’a general conocimiento.
tramar; siendo apoyada con ciertas modificaciones j su instancia por el Gobernador de .la Provincia,— í Oiclo el Consejo de Administración, fué de parecer | que la circular se ajustaba.á la letra y espíritu de j
Y. E. muchos años. León y Castillo'.”
Madrid 23 úe Junio do 1881. ¡Ia Ley provincial; pero «ntendió que debia consul-
‘ tarse con e1 Gobierno Supremo la resolución recla-
Habana 16 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de. Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á. propuesta de esta Dirección, se lya servido,¡disponer respondiente y la Sub:j qne los propietarios ó comerciantes que ,#eí cotisi-socretaría de ese Ministerio son de opinión quej deven con derecho á los beneficios concedidos por debe ser revocada la enunciada circular del Go-! el Decreto de Reconstrucción de 3 de Noviembre bernador General. Trátase en la cuestión á que so 1.de-1877; lo soliciten en el término improrogable refiere este expediente, de la recta interpretación ! da sesenta dias que principiarán á contarse desde qne debe darseal art. 72 de.la ley .Provincial vi- ¡ la -primera publicación dé este aunado en la 'Ga-gente en Cuba. Como otros de la misma Ley,-fué ' ceta Oficial; en la inteligencia de que fenecido éste tomado de la publicada en- la Península; pero ese plazo, hó se admitirá reclamación alguna so-al ántórizarse en él á la Diputación Provincial pa- ¡ bre ese particular.
ra dar éücargo á ctíalquiera de sus vocales'ó dé-1 Lo que se anuncia al público para general por »T^uan Martin Hidalgo, en solicitud de que ! pendientes, con el fin de girar visitas de inspección conocimiento, se declare accidental el naeinnWtq en las Lajas, á ios Ayuntamientos y enterarse de sns servicios y Habana, Julio
'.............. a t>*- i—-------------------------------------i. -jgvia aprobación del Go-
encia.de .lo. .dispuesto en primera íustancia • ci are, a ae ia ucj ae ia Península, según el cual j
el. cion
para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Politica.—Asuntos Judiciales
Por el Mjnistprio dé Ultramarse comunica con fecha 27 de Junio último, al Excmo. Sr. Go-bernadqv ‘ Geperal la Real órden siguiente:
“Exemo.. Sr.—Vista la instancia promovida
13 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Sección 2.a'—Rentas.
de-dicho partido D: Santiago Barroeta y resultan- la Diputación ejerce libremente dicha facultad.,
do acreditada la referida.accidentalidad en el ex- ¡Según se infiere de los relacionados antecedentes,! El Excmo. Sr. Gobernador General de con-pediente judicial que se acompaña; S. M. el Rey [el Gobernador General entiende que, al solicitar formidad con lo propuesto por esta Dirección, te*
cíales o generales. Las parciales,,se limitarán a una oficina ó localidad determinada. Las genpra-les, comprenderán todas las oficinas públicas do una provincia.
Art. 77. Las facultades de disponer las visitas generales es exclusiva de la Dirección general.
Art. 78. Sólo podrán ser nombrados Visitadores dé papel sellado:
1.	° Los licenciados en .Derecho ó Administración.
2.	° Toa empleados cesantes de los ramos de Hacienda que hayan servido destino de nombramiento real.
Y 3.“ Los qne hayan concluido la carrera del Notariado.
Art. 79. Los nombramientos serán acorda dos por la Dirección general de Hacienda.
Art.. 86. Los Visitadores de papel sellado tendrán opéroh á la tercéra parte de las mnltas que 9e impongan por consecuencia de las visitas que practíqnén.
Art. 81. Las visitas parciales podrán ordenarlas los Jefes Económicos, dando conocimiento á la Dirección cuando tengan sospecha fundada de qne se cometan faltas en alguna oficina pública. Para éstas visitas, podrán nombrar los referidos Jefes Económicos, empleados de Hacienda do las respectivas Provincias en concepto de comisión temporal del servicio, con opción al porcibo de la tercera parte de las inultas que se impongan por virtud de sus gestiones, sin perjuicio dol percibo de sns haberes.
Art. 82. Antes de ■dar principio á una visita, se anunciará en el Boletín oficial por el,Jefe Económico de la Provincia, el qíie además pasará atenta comunicación á tíada una de las Autorida-jde8 do las diversas jurisdicciones, á fin de que los funcionarios públicos y oficinas, sea cual fuere el ¡Ministerio, de qué dependan, nó po&gan.ó,batúcalos ¡il Visitador en ol desempeño de su comisión.
Art. 83. Llenada esta formalidad, el Visitador podrá pntrm- desde luego.en.e} ojorcicio de sns funciones, sin necesidad do impetrar permiso
f révio á las Autoridades de quienes dependan los uúeionarios que deban ser visitados.
Art. 84. De las faltas que cometan los Jueces Municipales ó de Paz en el uso del papél sellado dará cuenta el Visitador á la Autoridad inmediata superior en el orden judicial.
Art. 85. Los visitadores se atendrán para el órden de sus procedimioutos álas preveoeioiies siguientes:
,1.a Antes de dar. principio, á una,visita, el encargado de verificarla recibirá las órdenes del jefe Económico de la Provincia, para enterarse de los distritos, pueblos ú oficinas en que por hallarse en Caja los valores ,de las Rentas ó por cualquier otra causa, haya motivos para sospechar qué existe defraudación.
2.a Comenzará la visita por la capital de la Provincia, examinando el comisionado las causas y pleitós fenecidos, existentes en las Escribanías de Cámara de las Audiencias y Tribunales superiores y en las de los juzgados y públicas de número, y dedicándose con preferencia á investigar si se hu verificado el reintegro en los casos que proceda en las causas criminales y pleitos de pobre. Servirá de gobierno al visitador que en las cansas en que nó'resultasen bienes suficientes para el pagq de la totalidad de las costas, debe ser preferida la Hacienda, sin, admitir prorateo entre ella y los demás acreedores.	1
3.a Examinará igualmente los expedientes de subast a de derechos y propiedades del Estado para ver £Í fué reintegraao pl papel de oficio invertido eón el importo del,sello correspondiente, y continuará su inspección por las Secretarías" de Ayun-mientos, juzgados Municipales, libros de ,cárceles, parroquias y demás oficinas. Cuando encuentre en nlgnn .expediente papel de reintegro ó de multas, cuidará de que en todos los'pliégos sé practiquen las anotaciones correspondientes, «i no las tuvieren, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al expediente es la mitad inferior de cada pliego.
4.a Terminada la visita en la capital de Provincia continuará ppr jos demás, pueblos de la misma en que se conceptúe más necesaria, teniendo entendido el comisionado quemo le es lícito inspeccionar en cadjvpuebjq.una oficina,pública solamente, sino que deberá visitar todas las que en él existan, por pl órden expresado.
5.a Én pl casp. de que qn, los libros p expedientes no apareciesen faltas, expedirá el visitador una certificación que así lo demuestre y la entregará al encargado de la Oficina para que sirva de garantía en todo tiempo.
6.a Ornado ¿e^nltapen.. faltas,.extenderá neta circunstanciada do las que fueren, y exigirá al funciofiário,, xesponsahlp, que( exprese a continuación gu conformidad ó lo que estime en su defensa. En lás vjsitas á las Secretarías de Ayuntamiento firmarán el acta, juntamente con el : Oomisionado, el Alcalde y el, Secretario en ejercicio, aun citando las faltarse hubieren cometido en años anteriores.