

QtIWT* WKCCIOM-
Ramírez, cuyas generales se ignoran, para qúe ! Don Ramón e nueve (lias comparezca en este Juzgado ¡í des- ! instancia <
lei disi
De arden del Sr. Juez Municipal hago saber por el presente anuncio, como el Juzgado Mumtui.al del distrito do Jesús Muría, se lia trasladado do guille de Habana uúmeio 55, á la de la Amargura 70. tabana 7 de Diciembre de 18S1.-EI Secretario, Juande la ( . Perez.	-______
AUTO S.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería e dominio promovida por 1). Damian ttiera P«)
tario
dominio pr„...	r--	------i,.,/,	v
Xieon en los ejecutivos seguidos (>or D. José I i netas y Cortina, cmtra i). Fernando Anastacio de /isas, se dispone se emplace al expuesto Z iyas por m°ju> (le edictos que se insertarán en el Boletín Oticial di la Provincia y Giceta de la Habana, para que coutesle dentro del término de la Ley el traslado que A6 1« confiere, según el auto que á la letra di ce:-Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ti.to -P..r hecha la manifiesta que contiene el esonto que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de olla traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, a quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta terco-ría en pieza sepirada cjue se formará co» e. presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la flaca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo suspendiéndose en él loa procedimientos de apremio respecto de ia casa objeto de esta demanda, á cuyo hu péncase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con Inserción de esta providencia: al primero y tercero otro st queda proveída con lo mandado al segundo se ha por fiecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy te. Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mu ochoeieuto3 ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
El Señor Juez de primera instancia del disuito (le) Monserrate de e3ta ciudad, p >r auto de esta fecha expedido en la causa seguido contra D. Manuel Jaua y Juna por estafa á I). Andrés Díaz, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se notifique á dicho procesado, la resolución superior que en su parte dispositiva; dice-—Habana cinco de Octubre (le mil ochocientos ochenta y uno.—Que debemos abiolver como absolvemos al procesado D. Manuel .Tana, por no constituir delito el hecho investigado, declarando las costas de las dos instancias de oficio, con reserva á D Andrés Díaz, de su derecho, para quo lo ejercite en vía civil si viere convenirle. Y asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sandiez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Luis González del Mármol.—En la audiencia de este día publicada la anterior sentencia de que certifico:—Por el escribano do Cámara.—Agustín García Marcos. Y para su inserción en la Gaceta oficial como está mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1881.—Zacarías Bresmes.
A O 12
En el juicio seguido en este Jusgado Municipal de Jesús María contra el moreno José Yeitiá y Ponce ó-sea José Lucio por lesiones al asiático Sebastian Ibarra. El Señor Juez municipal, L io. D. Mariano de Guesada y Umrea, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que está justificado la falta que se persigue por prueba justificar, dijo; que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos diez del 06 ligo Penal. Segundo: que la pena señalada e3 de arresto menor. Y tercero: que su. autor es el moreno José Veitia y Ponce sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debia condenar y condenó al referido José Vo:-tia y Ponce á la pena de diez dias de arresto y en las costas. Y que para la notificación del asiático Beba ,tian Ibarra que se publique esta resoluciou en la Gaceta oficial. Y para las notificaciones^ dispuesta, libro la pre-sente.— Uabau i, Noviembre 25 de 1381.—J uan de la C. Perez, Secretarlo.	A O 12
2S0XCTO*.
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Saucti-Spíritus y de su partido judicial.
Por el presente edicto, consecuente á exhorto de once de Agosto último del Juzgado de primera instancia de la ciudad de San Sebastian, librado en el abinstestato de D. Bartolomé Larrañaga y Belaza, natural de Oyar-znn, fallecido en Bauao de este partido el once de Noviembre de mil ocuocientossetenta y cuatro, se anuncia la muerte sin testar de dicho individuo y se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en aquel Juzgado, por ante la Escribanía del Ldo. D. Julián de Ega-fia, á deducir sus acciones bajo apercibimiento de que de no verificarlo les pararáel perjuicio que hubiere lugar en justicia, Al propio tiempo ss requiere á los Notarios y demás personas que tengan noticia de la existencia de alguna disposición testamentaria de dicho D. Bartolomé, lo pongan en conocimiento de aquel Juzgado para los efectos oportunos en el referido juicio, seguido á instancia del procurador D. Celestino Arizmeudi en nombre de D. José María Anastasio, I).1 María Josefa Dionisia, D. José Francisco y D. Domingo Felipe Larrañaga, que solicitan se les declare únicos y universales herederos abinstestato de su hermano D. Bartolomé. —Sancti-Spíritus cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbouell.	E 13
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á el pardo Luis Soler y Rivero, natural de Puerto-Rico, soltero de treinta y tres años, marinero y vecino que fué de la calle de Cárdenas número diez y nueve y á la morena Ramona Perez Arango, naturalde esta, de treinta y ocho años, soltera, lavandera, y del mismo domicilio, para que comparezcan en el Juzgado el día diez y siete del corriente mes á las onc e de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de .faltas que contra ámbos se sigue por riña y escándalo.—Habana y Noviembre 7 de 1881. —Mariano de QuesaJa.—Por mandado de S. Srla,. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito lia mo y emplazo al moreno Ignacio, congo, de treinta años, labrador y vecino de Guanabo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárce pública do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Mauuel del Campo; cierto y seguro que si a3Í lo hiciere se le le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz gado con quienes se eutenderan los trámites de.esta causa.—Jaruco 30 de Noviembre de 1831.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Srfa., Rafael Aguiar. —Y para su inserción en la Gaceta oticial expido la presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
Don Antonio Ginés y Moret, primer suplente, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplaza á D. Mariano Cardillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Adolfo de la Cruz Espódto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastantes los estrados de este Juzgada, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Noviembre 17 de 1881.—Antonio Giuér y Moret.—Angel Carballo.	E O 12
Don Mariano de Quenada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo, y emplazo á D. R iman Mar-queira y Acuña, hijo.de D. José y de D? Cálmen, uaturai de Pontevedra, de treinta y cuatro años, guardia inunici-palnúm? ciento sesentay nueve que fué, y ftD? Antonia López Alonso, natural de Pontevedra, (le veinte y seis años, casada con el expresado Marqueira y vecinos que fueron ámbos dejla accesoria 13, de la calle de la Alcantarilla, correspondiente á la casa número ciento veinte y uno de la de Rovillagigedo, para que comparezcan en este Juzgado el dia catorce del corriente mes, á las once de la mañana, al acto verbal,dispuesto en juicio de faltas que se le sigue por escándalo en disencion doméstica.— Habana 2 de Noviembre de 1881.—Quesuda.—Por mandado de 8. Sría., Juan déla C. Perez, Secretario.
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de San Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por amenazas ai de su clase José Arosteguiy Rodríguez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no io declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Diciembre 3 de 1881.-Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 12 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D.Juan
dentro de___m..	..
cargarse de la culpa que ie remita en la can-a que se si- Por este mi primer edicto y gue por estafa á l>. Jaime Vilar, en ún esíabieciento emplazoal parilo Alfredo Vjildé ijue t* nía este (titimo en el pueblo de G.abañas, cuartón : turai y vecino de Vigía y de cuyo establecimiento estaba encargado el ei- i edad, jornalero y v ia 'o Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere te '■ ciento diez y le oíiá y administrará justicia y de lo contrario se le de-1 ciar irá"rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.— Guanajay 18 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.
—Por mandado de S Sría., Francisco M. Qispsrt.
E O 12
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez ile primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente eliclo y término de quince dias que empezará á contarse desde la focha de la insér- ion en la Gaceta oficial de la Habana, se cita y llama á D. Secondino Soto, á li n de que se presente en estu. Juzgado, á evacuar cierto acto de justicia en la causa criminal de oficio por denuucia de la representación de i).' Banca Arresnea.—Saucti-.Spírilu, Noviembre 13 de 1881.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbouell.
1	E O 12
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Jaez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Lorenzo González Rudas, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco añas de etad, labrador é hijo de Celestina y dé Cirila y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias después del ùltimi anuncio se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una reseñ t, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in* curso en las penas de la Ley, y por bastante los estratos del Juzgado, para tas notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa y Noviembre quince de^ mil ochocientos ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Arrnongol. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la propia tedia.—Guanabacoa, Noviembre 15 de ISSI.—
Francisco W. Arniengol.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta illudati.
Por esto mi primer edicto y pregón, tito llamo y emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez; natural de Asturias, de diez y ocho años (ie edad, hijo de D. Juuquiu, d -pendiente, para que dentro de nueve dias se presento en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal cu la causa que.se sigue por atentado á ugoiifcos deis autoridad, y a estar á derecho en la misma, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, yen su defecto, se le seguirá en rebeldía y io pirará el perjuicio (pie haya lu-gar.—Habana 25 de Noviembre de 1881.—Ramon María de Aráiztegue,—Por mandado de fe. feria., J. Miguel Ñuño.	E O l-l
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Poresie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Teresa Liadouosa y Gíien, natural de la Habana, casada, y D. Manuel A o rum onte y Varona, para que dentro dé hueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qua les risulta en la querella criminal que instruyo por adulterio, seguro que si lo hicieren les oiré y administraré justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces y por ludan-tes los estrados de este Juzgado, pirá que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. Sría., Z icarias Bresmes. E O 14 Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazoal asiático Jasé Ají natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años, y que en treinta d :
Junio último, desertó del edificio que ocup i ia Exorna.
Audiencia, donde como penado, se encontraba prestando servicio, para que dentro de nueve dias deSp.iesdel último anuncio se presente en el departamental de est» plaza á descargarse da ia culpa que le resuda etí causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites que ocurran.—
Habana Diciembre 5 de 188).-Ramon Marinile Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
E O 14
Don Palilo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito de la Cate tri de esta Cunta 1.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero y Guzman, natural de Sau José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y Di Luisa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D.
Felipe Userò, cierto y seguro de que haciéndolo avi, sa leoirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 25 le 1881.—-Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez. E O 14 Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Vaidés, natural de Regla, soltero, de veinte y nueve años, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y D? Bden, para que en ei término de nueve dias se presente en iste J dzga lo á descargarse de la culpa que le remita en ia causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á I). Francisco Mesa Carrillo, seguro de que-i así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la Ley.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. feria.,—
José Mí Espinosa.	E O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e■ te mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, natural de Leon, soltero, de veinte y nueve años, vecino de Obrapía esquina á Comí ostela, á fin de qué en el término de nfieve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por transgresión; cierto y seguro de que haciéndolo.así, se le oirá y administrará j usticia, y en caso .contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Habana, Noviembre 21 de 1881 —Pablo Martínez Sanz.—Jesus Rodríguez. E O 14 D. Joaquín Caneilas y Aguado, Juez da primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Gassol, natural de Cantón, soltero, del comercio, y de veinte y ochar años, para-que se presente en este Juzgado á notificarse do la sentencia dictada.en la causa que se le siguió por juego prohibido, cieno de que si lo hiciere, le administraré justicia, y d nó, lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se lo notificará ia sentencia —Habana, Diciembre 3 de 1881.—Joaquín Caneilas.
Por su mandado, Mateo G. Alvarez. E O 14 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Federico López Baez, naturalde ia Habana, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de, i),
Juati y DI Emilia y vecino que fué de ia cade dol C,irmea número veinte y uno; á fin de que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calzada do la Reina número 48, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de iiu cuarto de billete á D.
Juan Claretj cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas ile ia Ley.— Habana 5 de Diciembre dolasi.—Antonio!’. Gómez.—Por mandado de 8. Sría. José Mí Espinosa. * E O 14 D..Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito1 llamo y emplazo, á D. Antonio Arias, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuove dias contados desde lajfecha se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le remita en la causa que »se le sigue por estafa al moreno'Francisco Marroni; cierto-y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los .estrados del Juzga 1.» con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
-Habana 0 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito dal Morigeriate y sustituto deprimerà instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cartalla, natural de Güines, soltero, como de veinte y cinco años, de estatura baja, ! señalado; Que muy prieto, para que dentro de nueve dias se presente ! movidos por D preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que so le sigue por hmlo
María do Aráiztegui, Juez de pritoera ! más que fueren necésafios á la hora dé dofie, de esta ciudad. can enf ta calle ti«» Mercaderes numero dos,
comparez-
ito de Guadalupe de esta ciudad. I can en ia cano cíe ni wcuueres mimen. ..«•», O Ugio de prepon cito llamo y Abogados, donde >c constituirá el Juzgado para la cele-hijo de Manuel i na- bracion de ia Junta sobre nombramiento de dos Síndi-,tiv, soltero, dé diez y nueve afiés de I eos, previniéndoseles que no podrán ser admitidos otros cilio de la’dalle del Aguila número
seis, para que dentro de nueve (lias, t e prez míe en la. Red eántel á ilescargirse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por robo fíltralo con violencia en la persona de i). Francisco Alvaro/. Ranees, cierto.y seguro quede no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pura que ecm "líos se entiendan los trámites que o pirran.—H ib ni. Noviembre 17 de 1331. — Ramón María, de Aráizicg ¡i.—Por mandado de fe. Sría., Arturo (i al lid ti.	- E G 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia cu propiedad do este partido jivilciah Por este mi prim r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I), Juan Garda Talavora, natural do Morra-toyn, vecino de S in M días de Rio Blanco, do treinta y d is »ños y guardia municipal que era de Guanal) icou, para que d ntro d ; nueve dias se presente en este Juzgado coa Letrado y Pr .■curador en forma, ti evacuar traslado que se I ■ íia conferido en la causa que se 1 por desacato al cfc’ador de vigilancia de San Antón i , ltio Blanco; seguro de quo si lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará I rebelde y eontum iz v por bastantes los estrados del I Juzgado, con quien se entenderán las notili-ac ones y l (leimts trámites de dicha Causa.—Jaruco, Noviembre ¡cinco de'inil o Insolentas ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí. -Par manda lo da S. Sría., Buenaventura Sánchez Y para su públicos ion portros números de la Gaceta oficial copio e dá dispuesto, se repite, la presen te'en Jaruco, Noviembre 21 de 1881.— Buena ventura Sanche/..	E O 13
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este mi segundo edicto, c ío, llamo y emplazo al moreno Domingo Pestaña, natural y vecino de esta, soltero, iiijo do María Antonia, tabaquero y como de veinte y cinco á treinta anos, para que en el término de mueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la ( ñipa que le ie.suIt en 1 i causa que s > te ¿sigue por lesiones, seguro de q ue si a-í io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de-clavará rebel ley contumaz, é metí roo en las p ma.s de la Ley, y par bastante los estrados d<d Juzga lo. —Hahauli, Noviembre if> de 1881.— Rafael Nacarino Probo — Por su mandado, Antonio González.	E O 13
Dou Mariano de Que.sad i y Correa, Juez Municipal dol distrito do Jesús Muí i, en el ejercicio de sus fan-CieUCS.
Per el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llama y emplazo :i I). Juan Gonzalo/. Gómez, natural de Smtan ler, casado, 'de veinte y, siete uñ >s, furriel de lo sexta compañía del batallón Volufit trios de Artillería Segundo, en seis do Abril del corriente año y á D. Valentín Alvarez del Noval, hijo de Valentín y María, natural de A Julias, ¡todero, de treinta tinos, dependiente y veeiu » de I ¡ c file de Revi-llagigedo número nueve, en seis de Abril ‘leí eorrients año, para1 que cura parezcan en este Juzgado, el (fia diez y siete del c macuto mes, á las once de su irían uiu tí la celebración deí juicio de faltas que contra el González se sigue por lesiones al Al v-arez.—Habana, Noviembre í) .le 1881.—Mariano do Que ,t ía.—Por mandado de S. Sida., Juan de la C. Perez, Secrétalo. R O 13 Bou Manuel Leal y Moran, Juez do primera instancia interino ue e.¡tc partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Domingo Aguay conocíalo por Domingo Momo para quo en el término de nueve días se pr. senté en la Cárcel pública do esta villa á. des largarse de la culpa pie le resulta cu ia can >a que se le sigue por robot, tuerto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y a lmi ais-trará tecta y cumplida justicia,_y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las' notificaciones y demás trámites que ocurran,—Sagua la Grande, Noviembre 29 cíe 1881.— Alamud Leal.—Por su mandado. Calixto M? Va-sais y Vaidés.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del I ¡-frito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, ilamo y emplazo á D, Frauci.-o > Vaidés Hernández, naturalde Ceí-m dsl Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentio de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, á D. Alejandro O'>1 lautos, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará rectiy cumplida jlisióla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de ia Ley y por bastante los. estrados del Juzgado para los trámites queocúrrau. — Habana 7 de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 13
Don Mariano de Quosada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo. Cruz y .Hernández, natural de Canarias, dé cuarenta y cuatro años, soltero y vecino que filó (Je la calle de Alcantarilla número veinte y dos, éu diez y siete de Setiembre último para que comparezca al Juzgado el dia veinte y tres del corriente m s á las once de la mañana, al acto verbal en juicio de faltas con l>. Pedro E (tampa Recii.—Habana, Noviembre II de 1881.— Mariano de Quesada.-Por mandado de S. feria..) Juan de la C. Perez,.Secretario.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-_ tancia en propie Jad dol distrito de Guadalupe de' esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Matorí Fernandez, natural (lo Almería, soltero, de veinte y seis años, hijo de D. Miguel y de Di Carmen y del comercio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio ste presente en e.-te Juzgado, sito Compítatela 58, á descargarse de la culpa que le resulta en la canea que se le sigue por estafa á D. Fernando Malpteo, cierto y seguro que da no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzga, lo, para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gulletti.	E. O 13
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamoy emplazo a I). Bernardo Bacallao, tiatur.il de Santiago de .las Vegas, casado, Já veinte y ocho á treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real
C.	iicel de osla ciudad, .» descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á L>. Andrés Cuba!; cierto y seguro do (pie si así lo haoe.so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le'declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Ley, y por bastante los estrados dei Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Octubre 27 de 1881.— Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 13
D.	Aniceto'de Palma y Lujan, Juez de primera instan-
cia del distrito del Monserrate.
Por esta primera.carta de edicto y pregón, cito, llamo y emalazo a D. Franci a, o Hernández Moralez, natural de ésta, carpintero, soltero, da treinta y dos años, para que dentro del término de nueve (lias se presente en ia Cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta Cu la causa que so le sigue,por falsificación de reseñas (ie venías de animales, seguro que si así ió hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incdtso eu las penas do la Ley.— Habana, Octubre 29 de 1881. - Aniceto de Palma. —Por mandudo de S. Sría., J ulio Riverou. E O 13
soGizmADXJs -sr emfrusas,
acreedores que los que tienen presentados sus títulos y los que lo verifiquen en el acto, haciéndose presente también que el concursado se ha reservado hacer proposiciones da convenio en la citala junta.—Dado eu li ciudad de la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tino.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Antonio'Alvarez i nsila.	C 14
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de .estaCiudad etc.
Po? el presiti te, sa cita, llama y emplaza, á to los liv quesean aoréedores-del concurso de O? Isidora Franchi Alfaro, viuda de Sotolongo, D! Isidora, 07 Dolores,
I).' Serafina y I). Antonio da Sololongo, para que el día diez y siete de Enero á la una (lela tasan comparezcan eu el Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes mimbro dos á celebí ar. junta genesul para que nominen Síndicos que los represente y ut cuyo acto se tratará de las proposiciones de comercio que aquellos han solici-,i, talo, previniéndose $ dichos acreedores quo deben presigue I sentar en la junta ei título de su crédito respectivo, bajo úólie apercibimiento de no ser admitido en ella.—Habana cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Rafael Nacarino Brabo.—Por orden de S. Sría,. Juan Andrea.	C 12
Don Ramon Mat ta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del di-trito de Gndatupe de o ta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de la cuarta sección de ia quiebra de D. Celestino Cardona, ha dispuesto se cite y convoque á los aeree lores reconocidos para que el dia quince itol corriente mei á las (to jo de la ni i-fiana concurran á la-cusa calle de la Habana número ciento diez y ocho, con el fia de que pueda tener lugar lajuuta de graduación. Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presenté.—Habana1, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.--Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de ésta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoquen ú lai personas que en la uoche del veinte y a ete del corriente y cotilo á las si- te.y media de la mista i presenciaron en la-calle de la Rombi casi esquina á Aguacate, canudo un individuo blanco trató de hurtar u.i reloj y leontina al sol lado Antonio Fernandez, para que á primera audiencia después del último anuncio .comparezcan en este Juzgado, á declarar ¡o que les conste acerca del particular,—Habana, Noviembre 29 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Jesus Ro.lriguez.	C O 13
El S-'ñor I). Pablo Martínez Smz, Jupz de primera instancia del (iistrit > de la Cate Irai, por ¡inte mí lia dis-pmst.0 (pie por tres números ñon «cativos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el dia tres,de Febrero últim > y entra once y doce da la mañanase encontraban en la calte fie Lamparilla inmediatos á la ca-»a número diez y seis y presenciaron el choque que lu vo un carro-mato con un carretón, y produjo lesiones á D. Pedro López Pita, á fin do quo comparezcan en oste Juzgado, silo eu la calle de Auitnis número 91, en dia. hábil y de odio á diez de la manina, á prestar la correspondiente declaración. Y para su publicación en el referid.) perió fico, libro la presente.—Habana 22 de Noviembre de l8sl.-Francisco de Castro. O O 13 Ha dispuesto el Sr. .1 uez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres núiqeros de la Ga-eetá oficia!, ho convoque al pardo Máceos O’Reilty.y Gutii-r.-z, natural de esta Ciudad, soltero, cocinero, ds cuarenta y s iete años, vecinp que fué del Cerro, eu la Quinta de Caflóngo, piara que dentro de quinto día comparóse i en este J uzgado á evacuar un acto de justicia.— Y pata su publicación libro la presente.—llábana Noviembre 21 il.; 1381.—Rifro! Nacarino Brabo.—Por su mandado. Antonio González.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beici), por ante mi ha dispuesto que p >r tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Cándido Ramos, á fiu de que á las doce de dia hábil se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en. causa criminal.—Habana, Noviembre 20 de 1881.—Francisco (Degnerà. . •	C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia, en propii d id de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en cau-a que se sigue por homicidio de O. Francisco Hernández Coiarena, se convoque á D. José González Ramos, conocido por Silo, á fin de que se presente en ette Juzga io á prestar una declaración en el término de quinto día. Y para que llegue á noticias del interesado su inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre 29 de 1831.—Rafael Aguiar.	C O 13
El Sr. Juez de primita instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. E raristo Iduarte y á un individuo de apellido Girai, vecinos que eran de la calle de tus Animas entre G rvasio y B das-coaiu.—Habana y Diciembre 9 de 1831,—José SI? Espi-
Compañía del Ferro-carril entre y Villaclara.
ClENFU
Efioj
Seorttarú.
El Reglamento de la Compañía en establece que el día 15
i i >	ai’tÚ u]0 90
de Fniero de cada r*
bre junta general con cualquiera que sea elq)ú,»'T<!''j1'
socios que concurra, y lo recuerdo á lis Sre? tas para su asistencia al acto á las doce del ex dia y año próximo entrante, á la c sa calle Ignacio nú ñero 115, advirtiéndoles (pie ha i
^ciunii. ■ettiilo c ban
ii ,	,	- pi’oceiW
se cu aquel al nombramiento de Vifce-Presidento ' '
tres Sres. socios para el cargo de Vocales fie la ¡/ * e tiva, y al de otros tres para la 'gb sa de las euent' i-respondientes al ú lim »año ecouónrco, v ncidi Habana y Dic embre 13 de 1881.—Ej gecr, ., Maretal Caloet.	,ln°i
ree-as co.
Compañía de Caminos de Hierro de la Ha
BlNj
Secretar
ría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito l Belen, á consecuencia del concurso voluntario ,jp t? Antonio Nat tes y Reyes Gavilán, ba solicitado que expidan á favor de los herederos de éste, qne Da Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplica?11 de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89ccn|01' vos que.el concursado Nattes representa en esta (Vm pañía, por carecer la referida sucesión de los ’ primitivos, continuando sujetas las expresadas ^ nesnl citado concurso. JLos números de esas accioi según manifestación hecha por el'propio Sr. JUe, ? Belén, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 -j rríne 1108 á 1111, 1116 á 1118, 1400 á 1412, 1524 ál-V» 1529, 1530, 1560 ¡i 1562. 1564, 2557 ú 2569 2561' i 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603 'yJ 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 ¿ S 4443 á 4445, 4984 d 5006, 6060 á 6066, 6070 í 6im 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103 <)M7 ’ 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo’acor,lato para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia m quince dias la expresada solicitud; advirtiéndoacL ' durante ese término nadie se presentare á opone*« se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José En„. nio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan A1 mu y Portas, automadojecal-mente para la venta de nueve acciones inscritas en ¿ta
Compañía á nombre de I La Josefa González, ya difunta y que lian correspondido en herencia ásu hija 0? Josefj Viiials de árriaga, curada de aquél según se expresaren comunicación del Sr. Juez de primera instancia dd distrito de Jesus María, lia manifestado haberse extraviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se-expidan ios correspondientes duplica, dos para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8216, 8247 9758 y 9963. De conformidad con lo acordado pura tales casos por la Junta general do accionistas cefo, brada el 29 de Febrero de 1870, se atmnoia por quince dias la solicitad del Ldo. Aluna; ad virtiéndose ipie si durante ese término nadie se presentare á oponene, se accederá ú lo que en ella so pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Eu<-nio Bernal, Secretario.
O O 13
PARTE MO OFICIAL,
HABANA 14 DE DICIEMBRE DE ISSI
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32. callé del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; !ao2,
calle de Suarez n? 99; la 62, ea calzada de Jesus del Mon te u
* 2) Esté vez n? 23 y la ’ 876.
VMilIl
i
DE
TEJADA Y CÜ&iPAfJIA.
•Por disposición del Sr. Jefe Económic > se rematarán por esta Venduta en la calzada d 1 Monte número 34, el Jueves J4 del corriente á las doce del dia, todos los enseres correspondientes á un café y billar, embargados por las contribuciones del 25 p,§ de 1879 á 80 y á más por el 16 p.§, según expediente número 2,306.

Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instan jia del distrito del Pilar.
Por la presento cai ta de edicto, cito, llamo y'convoco á todas las personas (pie quieran ínter.', ara;' eu Ui suba ata de una casa de al to y bajo, hubicadá en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dod y treinta y cuatro, tasada on veinte y dos mil novecientos nueve pesos, fres centavos eu oro;'la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido eu (loe-; metros de frente, reintay slet'jiuóírot, treiii£*y ctuocjiufiintrosde fón-do, y once metros,.ochenta c ntímetros en -m frente do fondo; pira cuya subasta so ha .-«nota ¡o el dia troce do Enero dei año próximo entrante, á l:pi once de su manatí» eu el Juzgado, advirtiendo a los lidiador, s que no se admitirán prooosteioms que no cubran el precio do su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás porm.more; do la expresada finca, en la Escribanía dt l letuario qiiS refrenda, ó mi ei Júzgalo, el dia y hora s lo tengo mandado en los autos prrt-Fr.-mcisco Javier de Mostré y Dnuin, ¡gues para acreditar el fallecimiento intestado, do. su ■ legítima consorte Di Marta Luisa Fernandez Criado y i c uno padre legitimo de ,-uts menores hijos I). Franeis'éo I D- Amelia, D2 Alaría Teresa, D2 Es tela, D. José Anto-j nio, y D.‘ Luisa Alustre y. Fernandez Criado, y publt-j quese esta edicto eu la Gaceta oíi iul de Gobierno en ; treinta-días seguidos de ia tiiism i para que llegue ¡i t o-nooimiencq de Jos que quieran interesarse én la citada • subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de iHlI'ooho-! cientos ochenta y uno.—Joaquín Caneilas.—Bor mah-dado de ¡8. feria., Mateo G. Alvarez.	R 22
de una máquina de rizar, á la morena Juana Pérez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y c m-tumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 18 de-1881.—A. P. Gómez.—Por mandado de fe feria,. José M2 Espinosa.	- E O 11	’
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi'segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a O. Antonio Portos, cuyas generales se ignoran, á fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel públi. a á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por robo á D. Juan García; eierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y ! Don Jua i Valiés Pagés, Juez de primera instan cu del por bastante los estrados del Juzgado, con quien sa en-	distrito del Cerro en propiedad.
‘«^erán ios trámites posteriores dei juicio.—Habana	Por el presente sa convoca á todo; los aereédor s tul
Martín« Sauz.—Jesús concurso fiel Exorno. Sr Márquez fie Alinendáres, para RoclHguez.	L ü 14	¡que ei día diez y siéle de Enero dei aña entran
AVISO AL PUBLICO.
Debiendo ser rematado judicialmente en el puerto de Baracoa, el dia 1L del corriente mes de Diciembre, por cuenta do quien corresponda el bergantín goleta español nombrado Bíllsaes, do la matrícula de Barcelona, y del porte do 189. toneladas netas de registro,se solicitan lidiadores para el efecto, pudiéndose informar del inventario en el puerto referido por medio de los Sres. Monésy 0.a, de dicha plaza.
Traite II?


PARTE ECONOMICA.
CONVOCA TO ¿ti A-
DEPENDIENTE DE COMERCIO.
Un joven, tenedor de libros, apto para el desempeño de un puesto en un escritorio ú oficina | comercial, solicita destino.—Buenas referencias.—» eutrame y de- j•t>ür correo á 11. i\, Teniente Bey 23.
Por disposición do Sr. Jefe Económico se rematarán por oda Venduta el Viérnes diez y seis dul corriente á las doce del dia; varios enseres pertenecientes á una fonda, embargados por la contribución del ter-| cero y cuarto trimestres del 16 p.§ de 1889 A 81, según expediento número 538.—En el mismo dia á las (loco y media se rematarán por esta Venduta varios muebles consistentes ea un escaparate, sillas y mesas, embargados por la contribución del tercer trimestre dol 16 p.§ de 1880 á 81, según expediente número 258.
Por disposición del Sr, Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Viérnes 16 del corriente á la tina dol dia, un armatoste, 272 pomos do varias clases.y tamaños conteniendo algunos de olios medicamentos pertenecientes á una botica, embargados por la contribución del tercero y cuarto trimestres del 16 ]>.,§ do 1880 á 8!, según expediente número 29.— En el mismo dia ¡i la una y media se rematará por esta Venduta on la calle de Inquisidor número 12, una victoria embargada por la contribuciones del segundo semestre del 16 p.§ de 1879 á 89, según expediente número 2,100.
Por disposición del Excino. Sr. Presidente,! según lo prevenido en los artículos 13 jy 21 del Reglamento conforme á la reforma que de elfos se acordó en Junta general de 16 de Mayo tfol corriente año, se convoca á los Sres. .accionistas de esta Compañía pitra celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre a las 12 del dia en la Estación de Villa-nieva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respetivas al año social terminada en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente alm; se renovaran un consiliario y un sustituto de la Junta Directiva qne han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás qne ee pstimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bemol, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAO LA LA GHANDI.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinatia que debe celebrarse el dia 23 del corrien te á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, con objeto de leer d informe de-la comisión de cuentas, acordarlo que estime conveniente acerca do las mismas y elegir do* vocales propietarios y (los suplentes para la Junta hi-rectiva. Y por acuerdo de la junta general te hace presente que se va á presentar una uiocion sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se reúnan las (los terceras partos de las acciones su* critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. Luí-bien se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.® eu billetes, repartidos por cuentas de las utilidades del añop™*1' mo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos dí i* Habana.
D. Mateo Vizcaya ba participado el extravío^ duplicado de la 'certificación de depósito expedida a favor con el número 52,411 y solicitado se le prcve® de triplicado. Lo que se anuncia por este medio V1 i-ante quince d¡as á fin de que si alguna otéa per®'11 se considera con derecho al depósito referido, ocun« manifestarlo; en la inteligencia de que s¡ dentroae^ término indicado no se presenta reclamacioti s® P11"-'® (lerá á exped r el triplicado correspondiente, <lBe. 1 en ese caso el duplicado anterior nulo y d® nn]& valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretar ¡ Manuel de Jesús Bol ce.
El moreno '¡bre M íreos García, ha part'ojj’j^, el extravío de la certificación de depósito expe111 su favor conel número 54951, y solicitado se le Pr” decuplicado. Lo que se anuncia por este m 1 ^ durante quince dias, á fin de que si alguna otra p> _ na se considera con derecho al depósito referido,llC ^ á manifestarlo; en la inteligencia de que si deut> término indicado, no se presenta reclamación, se derá á expedir el duplicado correspondiente, <lue. B
en ese caso la certificación primitiva nula y den K
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secreta! i
Manuel de Je sus l’once.
D. José Villar y Saavedra, lia participado «U,
travio ele la certificación de Depósito, exped* * favor con el núra. 55149 y solicitado se le pro
de
duplicado. Lo que se anuncia por este medio y d“r s6 te quince dias, á fin de que si alguna otra Per®
considera con derecho al depósito referido, óc>^ ^
manifestarlo; en la inteligencia de que	ge pi-o*
término indic ¡do, no se presenta reclamación, - ‘ .
............... -1-dlC0“i a
cederá á expedir el duplicado correspo
dando en ese caso la certificación primitiva ningún valor.	s.
Habana 2 de Dic'embre de 1881. El Manuel de Jesús Pcnce.
XifiT, DEL UOBIfiitKft Y CAVIXAÌUÀ UE8ÍLB 4L TO#
uni» y
de
-ss#
fc*