m
$ii*SAUssu3caBa
¿jUSüÜ»¿fe»
QüWTA dËCCiON.
AUTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dominio promovida por D. Damian Hiera Ponce ae León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastaclo de ¿ayas, ae dispone se emplace al expuesto Zayas por medio ae edlct>s que se insertarán en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le cou-liere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. Por hecha la maniliesta que contiene el escrito que antecede y presentado cou los documentos y coplas que
s ql We
por presentado cou IOS aocuuaeuwa «	— 96
acompañan, teuiéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Alirejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se contlere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias eu el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería bu pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la nuca que «o trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto ue la casa objeto de esta demanda, á cuyo nn póngase sil dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con íuserciou de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se na por necUa la manifestación que contiene y al cuarto como se pule, lo mandó y Arma su señoría de que doy re.— Grana.—Federico Kosado.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ocnoeieutos ochenta y uno.—Federico Kosado.
A 10
Enjuicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra la morena Perfecta Fernandez Chacón, por mal trato de palabra y de ob, a á
la de su clase Mercedes Sanios Suarez, el Sr. Juez L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia que eu su parte dispositiva dice asi:—Consideran lo: que de lo actuado no aparece j aerificada la lal-ta que se peí sigue, dijo S. dría.: que deola sobreseer y sobreseyó eu las presentes diligencias con las cjstas de oficio; uiaudando publicar eu tres nCuneros de la Gaceta oficial esta sentencia para notificará la morena Perfecta Fernandez.» V para ou publicación según está dispuesto, exp.do ia presente.—Haban i, Noviembre U> de 1881 —Juan de la C. Perez, Seere'.ario.	A O 14
BOICIOI.
instancia
A consecuencia de los autos del intestado de D. Jo3é Manuel Sariol, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y el Boletín oficial, el edicto que á la letra dice así:—Juz-gad) de primara instancia del distrito del Pilar, Habana:—!). Joaquín Oanellas y Aguado, juez de primera instancia det distrito del Pilaf.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Manuel Sariol, natural de esta y de sesenta años, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado, para que comparezca dentro del término de treinta días á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que asi lo teugo dispuesto en los auto3 del instestado del referido Sariol.—Habana, Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.— Por mandado de S. Srta., Mateo G. Aivarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente.—Habaua, Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.— Mateo G. Alvarez.	E 15
Dou Ramón María de Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por ,este mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Fernandez y á D. Manuel Perez, para que deutro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se les sigue por hurto de prendas en la .Sedería titulada «Di Rosita,., ciertos y seguros que siasi lo hicieren ae les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se .les declarará rebeldes y ooutumaces.y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.— Habana Noviembre 10 de MSI.—Ramon María de Aráiztegui.-Por su mandado, José García Tejada.	E O 18
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustan-tancia del distrito del Mouserrate.
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á D. Valentin Glüedo, como liquidador de GUledo y Oí, para que comparezca en ios autos que contra él y otros eu via ordinaria de mayor cuantía sigue D. Donato Ruiloba, en cobro de pesos, á ün de que en término de tres dias comparezca á encargarse dei traslado que de la solicitud del beneficio de la defensa por pobre del antedicho Ruiloba, se le confirió por auto de velutey seis de Agosto del año próximo pasado, cierto y seguro de que se le hará justicia y de no hacerlo seguirán las actuaciones en su rebeldía.—Habana, 27 de Octubre de 1881.— Aniceto de Palma.—Por maudado de ¡8. Sría., Julio RiVeroa.	E O 16
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Andrés tíuarez y Pascual, natural y vedilo de Regla, soltero, de diez y sets años, cigarrero é hijo de D. liUciauo y Di Igaacia, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo José Victoriano Baez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los Estrados del J uzgado para las uo ti Acacio ues y demás trámites del procedimiento. —Guauabacoa, Noviembre 10 de 1881.—Bernal.—Por mandado de 6. Sria., Francisco W. Armengol.
E O 16
Don Joaquin López y Leon, 2? Teniente de Alcalde y Juez Municipal accidental del distrito del Aguacate, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jesus Maria Saura, natural de Han Juan de I03 Remedios soltero y de treinta y dos años de edad, profesión labrador, tuerto del ojo izquierdo, hijo de D. Sebastian y D,1 Matilde del Rio y veciuo de este, y á D. Socorro Peñal-ver, natural de Bayaoio, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino de Matanzas, para que comparezcan eu la sala de Audiencia de este Juzgauo, el dia cinco de Noviembre entrante, á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal de faltas á que ha sido reduoido por la Excma. Audiencia Territorial en auto de 2 de Agosto último, la causa seguida de oficio contra el primero por amenazas al segundo y Di Lucía Bau té, apercibido el primero que de no comparecer, se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz gado para las notificaciones que ocurran y demás trámites.—Aguacate 20 de Octubre de 1881.—Joaquin López. —Por mandado de 8. Sría., Pedro R. Lasañas, Secretario.	E O 16
D. Ramon Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Chau, natural de Cantón, soltero, carpintero, de cuarentay tres años y vecino que fué de la ¿arie de la Maloja número 172, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar uu’aeto de justicia en ia causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones, cierto y seguro que ue no hacerlo se le de-' clarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. orla., Arturo Galletti.	E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera íustaucia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu -dad.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrar, natural de Santiago de Cuna, como de 22 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde ia feoua se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa y lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i uzgado con quien se enteuderáu los trámites posteriores del juicio.—Habaua 4 de Noviembre de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—Jesus Rodríguez.	E O 16
V. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por eete mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valero Lioreus, para que dentro Ue nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj á D. Sebastian Perez Galdós; cierto y seguvo que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.-Por su maudado, José García Tejada. E O 16 Don Manuel Leal y Moráu, Juezue primera instancia interino de este partido.
Por este mi tercer edicto, c.to, llamo y emplazo al moreno José Plablo Cuellar, para que en el término de nueve dias se preseute éu la cárcel pública de esca villa ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declaraiá rebelde y contumaz y hábiles ios estrados dei Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurrau.—daguu la Grande Novietn-hr e 7 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro
falúa,	E O 16
Don Gumersindo G. Solis, Jtis< de primera de esta villa y su partido jii licial etc.
Por este mi torcer edicto; ello, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal natural de Asturias, vecino do Guanajay, soltero, dependiente, de veinte y dos *»ño3 de edad, para que en el término de nueve días contados desdé la fecha, se presente en el Cuartel «Espiña« en esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tabaco en rama de D. José Bustamante. seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re. belde y contumaz é mcurso en las penas de la L y parándole el misino,perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento c >u los estrados.—sun Antonio Noviembre 3 de 1831.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Noviembre 3 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Urbizo y García, natural de Güines, soltero, de veinte y siete años de edad, del comercio y vecino que fué de S mtiago de las Vega y para que dentro de nuave días se presente en el Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará recta justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanfs los estrados del Júzgalo con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal No .- e.n >re4 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Augji Oarbado.
E O 15
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi segunda ed.cto, cito, llamo y e np'azo al moreno Dionisio Marín, p ira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere seTe oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebel le y c i.ituin iz y hábiles los estrados del Juzga lo para las norificaciones y demás trámites queocurrao. —Sagua la Grande Octubre 2-5 de 1831.—Manuel Leal.—Por su manda lo, Antonio Palma.	E O 15
D. Rvmoa María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guaiaíupe en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, al moreno Federico Cruz, para que dentro de nueve dias se pressnte eu la Círoel de esta Capital á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas y á D Federico Mora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites ,que ecuran.—Habana 10 de Noviembre de 1831.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O 15
D. Félix 8. Varona, Juez de prim9ra instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ventura González Domínguez, natural de Cuba, vsciuo de Colon, soltero, labrador, de treinta años de e ia I é hijo de Agustín, GungíyMiría Luz, Conga, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa que en unión de otros se les signe por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre 27 de 1881.—Félix 8. Varona.
Por su maudado, Francisco Muñoz.—Y para supu blieacion, libro la presente fecha at supra.— Frauoisco Muñoz.	E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera in3 tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Félix Bolado Miralle», natural de Barcelona, hijo de Antonio y María, soldado que fué del Regimiento de Bailen, y de veinte y siete años, para que deutro de los nueve dias siguientes se presente en la Cárcel de esta ciudad á estar á derecho eu la causa que se le sigue por hurto de un pantalón á D. José Perez, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en sú defecto le pasará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre 5 de 138).—Ramón María de Aráiztegui.— Por maudado de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Siguí ó Sitt, natural de Cantón, soltero, de campo, de treinta y siete años de edad; á fin do que se presente en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por ia ¡Superioridad en la ejecutoria recalda á la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones á D. Manuel Gonto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lmiaistrarájustlcia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demis trámites que ocurran.— Habana 11 de Noviembre do 1831.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de su señ >ria, Luis Blanco. E O 15 D. Francisco Novai y retare!, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y supartido judicial. Por este mi seguudo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al moreno Iguacio, congo, de treinta años, la brador y vecino deGaanaoo, para que en el término de uúeve dias se presente en la cárcel pública de e^ta Ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en la cansa criminal fórmala por hurto de un caballo deD. Manuel del Campo, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oira y administrará justicia, en oaso contrario se le declarará rebelde y por bastaute los extrados del J uzga io con quienes se entenderán los trámites de esta cansa.— Jaruco 30 de Setiembre de 1881.—Francisco Noval Martí.—Por maudalo de 8. Sria, Rafael Aguiar.—Y para eu inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruoo á 19 de Octubre de 1831.— Rafael de Aguiar.	E O 14
Don Joaquin Camellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdés, como de sesenta años, de estatura regular, envuelto^eucarnes, nariz gorda lampiño, cauosj y de color claro; y al de su clase nombrado Juan, cuyo apellido y generales se iguorau, para que_dentro_dojnueve dias contados desde ia última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Haoana esquina á O-Keilly, á evacuar un acto dejustieia eu causa por lesiones al moreno Amároslo Durañona, así lo hiciere se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana Noviembre 4 de 1881.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Ramón Portoearreru.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan oía eu propiedad del distrito de Balen.
Por este mi segundo edito y pregón cito, ¡lama y emplazo al eonhuadoasiático Manuel Hierra, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y cuatro años de edad, para que eu término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en este J uzgado se le sigue por quebrantamiento de condena, ote. to y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará reneide y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para los ulteriores trámites de di •lio procedimiento.—Habaua Noviwehre 4 de 1881.— forrado.—Por mandado de su Sria, Joaquín Laneis.-
E O 14
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius taucia del distrito dei Mouserrate en esta ciudad. Por este mi segundo edito y pregou cito, llamo y ein plazo al pardo Justo Gutiérrez Jeiiove, hijo de paürt incógnito y ue la morena Lucia Jellove; natural y veei no de esta, soltero, tabaquero y de veíate y seis años, para que dentro de nueve días se presente preso eu lá cárcel de esta ciudad á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en la causa que se le sigue por rapta de la parda Manuela Triaua; cierto y seguro que sí así io hace se ie oirá y administrará j unióla y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó íuoutso eu las peuas de la Ley.—Habaua, Octubre 2i de,1331.— Aniceto de Pal oía.—Por mandado de 8. Sría., Zularías Bcesmes. '
E O 14
Don Joaquín Torraibas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Jiau Pino Díaz, mjo de D. Manuel y Di María, natural y vecino de esta, saltero, de diez y ocho aires de eda 1 y oficio de campa, el cual se fugó la tarde del catorce ae Agosto próximo pasado, al ser conducido del Hospital decían Juan de Dios á la cárcel de esta Ciudad, para que en el término de nueve días sj preseute eu diena cárcel á guardar la prisión preventiva que se dallaba sufriendo eonsecueute á la cau^a criminal que se le sigue eu uuiou do D. Pedro Lusardo Cnariauo y D. Manuel Casimiro Ramírez y Rodríguez, por rooo fustrauo con violencia é intimidación en las personas, s. guro de que si así io nioiere, se ie oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse la declarara reoeiUe y oououmiz, señalándole por bastante los extrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás autos que cou él deoan practicarse.— 8auoti-Spiritus 18 de octubre de 1881.—Joaquín To-rralbas.—Por su mandado, José N. Rodríguez.
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, que ha vivido en ia calle del Prado, número cieaio, y cuyas demas generales se ignoran, para que eu el termino de nueve dias se preseute eu ia Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan eu causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y otros.—Habana 23 de Octubre de lsól.—Auiceto de Palma.—Por su mandad), juiíoRí-veron.	E ü 14
It.BIVI ATES.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito del Cerro en propiedad, funcionando de primera instancia en autos que se dirán por abstención del Sr. propietario ilcl distrito de Guadalupe.
Por et presente h ago público que cu ol msidente á la testamentaría concúrsala á D B irtolomé Alujares.promovido por los Síndico», sobre levantar un empréstito con que atenderá la próxima zafra dei ingenio Guaca-' maya, y por asito del dia de ayer dictado con audiencia do los concursado», han sido autorizados dichos Síndicos para levantar el empréstito solicitado, habiéndoles hecho el Nfiario OomercUI D. Jumo Smtacana, á nombre de una ca-a de comercio de esta plaza, la proposición que dic»: —Primera: dicha casa entrega por vi i de adelanto, al. contado á los Síudios, la cantidad de treinta V tres mil [»esos en oro del cuño español, ó sea la ascendencia del rosto de intereses correspondientes á un primer empréstito unidos á lo» veinte y cinco mil y sus ntereses, cotraspon lientss á otro empréstito posterior, suma c m la cual que i m amortizados hasta el dia to las as responsabili la les del concurso, con la casa prop v nente, en vire id de que esta sb da por recibí la.de esa aludida cantidad, y mensurlmente, retrotrayendo estas mensualida les á primero de Miyo del aña corriente las partidas siguientes:—1? de Maro, cuatro mil quinientos pesos: -I? do Junio, cuatro rnil quinientas pesos:—l? (le Julio, cu »tro mil setecientos pesos:—Io de Agosto, seis mil setecientos pesos:—1? do Setiembre, tres mil qui-nientor pasos:—1? da Octubre, cuatro mil seiscientos pesos:—1? de Noviembre, tres mil quinientos pesos:—1? »le Diciembre, cuatro mil pesos; cuyas c nítida tes entregadas mensual méate importan la total de treinta y seis mil pesos, que unidos á los treinta y tres mil que se entregan de coutado forman uu total de sesenta y nueve mil pesos eu oro.—Segunda: quedarán afectas al pago dé la referida cantidad de sesenta y nueve mil pesos en oro y de los intereses que se expresarán, ios azúcares tanto de guarap > como de miel, y los aguardientes que se elaboren en el ingenio Guacamaya, perteneciente á las bienes en la próxima zafra de 1831 á 1832 y cuyos azúcares se esleirían en ochenta mil arrobas y el aguardiente eu cuatrocientas pipis.—Tercera: el interés de la suma total íidelanti lu. va por el contado, ya por las mensualidades, se fija en quince mil pesos oro del cuño español, ó sea un real y medio sobre ochenta mil arrobas de azúcar.—Cuarta: el pago de la eautidad adelantada, así como de sus intereses, ó sea de los ochenta y cuatro mil pesos que suman ámbrs conceptos, se hará en la forma siguie i te: — La casa percibirá el importe total de los frutos que se elaboren, basta treinta y uuode Diciembre del corriente año, a»f como percibirán el Importe de los frutos de todas clases que se elaboren desde primero de Enero del año entrante hasta la terminación de la zafra, si bien se compromete á descontar en cada uno de los meses des le Enero á Mayo inclusive, la suma de cinco mil pesos para los gastos en eso3 meses relativos á la refacción y demá3 atenciones del caudal.—l¿uinta: en atención al miyor precio que los frutos de dicho ingenio obtieaen ven liéadóse en Vuelta Abajo, se ha convenido entre la sociedad prestamista y ios síndicos, en que las ventas de los frutos se realicen eu Vuelta Abajo h ista que las con liciones de aquel mercado lo permitan; y en caso de que s) halle abastecido los frutos se reiniti-rá»r á esta ciudad á la consignación de la expresad* sociedad, á los almacenes de Regla y los que serán ven iidos por el Notario Comercial aludido, al mayor precio que alcanceu eu plaza, recogiendo al efecto el precio eu demanda de los compradores ó negociantes sobre azúcares; advirtiéndoie que los aguardientes siempre serán vendidos en Vuella Abajo, en razón á los crecidos gastos que importa su trasporte á este mercado.—Sexta: la casa orestaruista queda autorizada para designar la persona que debe constituir desde el principio da la zafra en el ingenio Guacamaya, para que recaude y perciba el importe de t » las las ventas que allí se realizaran, otorgando recibos parciales que después se canjearan por uno general á fin de cada ines; todo sin perjuicio de lo capitulado, según convenio en la condición cuarta. Esta misma persona tendrá el carácter legal de veedor, mientras duren I03 efectos del presente contrato, y eu cualquier tiempo podrá constituirlo en el ingenio, la sociedad prestamista haala tanto que resulte satisfecho de su crédito, siu otro requisito que acudir con una instancia al Sr. Juez del Concurso.—Sétima: eu treinta de Junio de 1832 precisamente, se pra cticará una liquidación general por consecuencia de este contrajo, y su saldo líquido se abonará de contado por aquel de los coutratautes á cuyo favor resulte. Caso de no hacerse esta liquidación por cualquier'motivo que sea, se euten der¿i vencido en ese mismo dia treinta de Junio de 1382 la suma de sesenta y nueve mil pesos que en el anticipe objeto de este contrato y eu aptitud la repetida sociedad para ejecutar á Jos Síndicos con los recibos que obren en su poder por aquella ú otra suma, y siempre se entenderá líquida para los efectos del .artículo 944 de la Ley de Enjuiciamiento Qivil y sin perjuicio del abonó ue pagos legítimos á que alude el 915. A este mismo efecto y á fin de que la liquidación quede en un dia reducida á una nueva compensación por esta venta de azúcar que se haga y cuyo precio percibe la ya dicha casa, otorgara esta recibo por )a misma cantidad á favor délos Silícicos y A cuenta de su anticipo líquido desesenta y nueve mil pesos según queda expresado eu la cláusula sexta.—Octava: en cualquiera oportunidad eu que los síndicos puedan reintegrar á la sociedad io que hubiese adelantado, estarán en aptitud legal de hacerlo,en cuyo caso solo se abonará el interés de reai y medio sobre las arrobas de azúcar que se hubiesen vendido y por el resto de la eautidad que aún no se hubiese cubierto, el doce por ciento anual desde las f.-chas .lo sus entregas.—Novena: los gastos que resulta ren por fletes, conduoioues, corretaje y comisiones, serán ae cargo de los síudieo3 ireí como cualquiera otro gasto ó costos que se originen por razón de este o intrato y su catioelacion.—Déeimi: este convenio para ser definitivo, obtendrá la aprobación judicial, sin poder ios síndicos administradores celebrar ningún otro convenio sobre los referidos frutos, en razón de quedar afectados todo3 los de esta zd’ra al cumplimiento de lo estipulado —Y en su consecuencia se ira dispuesto sssaque á pública subasta el empréstito de referencia sirviendo do base la proposición hacha á fin do que los que se interósea á mejorar ést i, acudan al Juzgado calle de la Habana número cuarenta y tres, el dia veíate y nueve del corriente mes á las doce de ia mañano; eu el concepto de que sr adjudicará el empréstito al postor que lo sea y mejores cou alciones para el juicio sobre las bases acordadas.—Habana doce de Noviembre do mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez Ayala.—Por man dado de 8. 8ría.—José Miguel Ñuño.—Y para su publi cacion por la Gaoeti oficial de esta ciudad en tres núme ros consecutivos, libro la presente ea su fecha.—J. Mi guel Ñuño.	R 16
Don Antonio Romero Torrado, Juez da primera ins taucra del distrito de Belen ds esta Ciutlal.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Cortiñas contra la sociedad de San Pelayo y Torre, ae saca á.pú blica subasta por término de veinte días el carenero eo uocido por de San Peiayo, situado en el caserío de Casa Blanca, cuyo terreno mide seis mil cuatrocientos veinte yocho metros cuarentay un centímetros, ocupado por las fábricas y terraplén frente al mar; el cual cou los muros de contención y terraplén, muelles y estacaaas, almacén en el terraplén y demás almacenes y vivienda, han sido retasados en sesenta mil. setecientos cinco pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto de remate el dia citorce dé Diciembre ontrante á las doce en los estrados de este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios de la retasación y que en la Escribanía del actuario se pondrán de manifiesto los antecedentes á las personas que quieran interesarse en la suba*tu.—Habana Noviembre 12 de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Tonado.—Por su maudado, Francisco Oseguera.	R 16
Don José Ramón de la Grana y Alier, Juez de primera instaoia del distrito Norte de esta ciudad y su juris dicción
Por el presente ae hace saber al público haberse Bebdado fias dos déla tarde del dia doce de Diciembre próximo entrante en la Sala de este Juzgado, sito eu la calle de la Magdalena número trece, para el remate de ios bienes pertenecientes á la herencia de D. Manuel Alaría Olivera, consisteníes en el ingenio «Buen Amigo» situado en Alacranes, con todas sus anexidades, dotaeiou de patrocinados y animales y tasado todo en la suma de ciento quince mil setecientos'veinte y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en oro del cuño Español; adviniéndose que por haber menores interesados no se admitirán proposiciones que no cubrau el íntegro precio de su avaluó. Que así lo he dispuesto por auto del dia de ayer en el intestado del referido D. Ivlauuel María Olivera. Y para su publicación libro el presento.—Matanzas Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— José Bainou de la Grana.—Federico Rosado.
R 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Nicolás Baró, contra la sucesión de D. Santiago Suez sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia doce de Diciembre próximo entrante, á Us ocho de su mañana eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, el rem ite del potrero Santa Ataría, ubicado eueltórnaiuo Municipal de Cernidillo, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de novecientas setenta y seis Hectáreas, veinte y cuatro céntimos de hectárea ó sean setenta y dos caballerías da tierra, sus fabricas, monte, aguada natural y demás anexidades ^ue ha sido retasado eu cuarenta y uu mil seiscientos treinta y cinco pesos, on la advertencia que no sb admitiráu posturas que no cubrau los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana y Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y üno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada. R 44 Dou Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de autos ejecutivos que sigue D. Alanuel Pifian, contra jJ. José Manuel García Lavin, hedispu-sto tenga lugar el día d »ce de Diciembre próximo, á las ocla» de su mañana en el Juzgado, calle de Compostela núm-To ciucuecta y ocho el remate de las casas números uno, tresy cinco de la cálle del Posito, en Alarianao, las que han sido retasadas eu
rail ochocientos setenta y seis pesos, treinta y cinco centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación. Y para su publicación en 1.» Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón Aíaría de Aráiztegui.—Por mamlado de 8. Sría , José Garda Tejada.
R 14
CONVOCATORIAS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DTRIJIi,a p0R EMINENTE ACTOR
Por el píos ente que se insertará en t res mí meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoca al moreno ingénuo José Timoteo Quintero, para que comparezca ante el actuario á instruirse de la solicitud presentada por el cu ador del menor José Inés Quintero, respecto á que se le declare coheredero de a juel, de los bienes que dejó el moreno Marcelino Quintero, de i-tro del término de tercero d*a; apercibido de que si no comparece se procederá á lo que hubiere lugar. Pues así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido moreno Alarcehno Quintero.—Habana, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Ca-nellas.—Por mandado de 8. Sría., Lelo. Ramón Porto-carrero.	C 14
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se notifique á D. Juan Fernandez Campoamor la sentencia recaída á la causa que en unión de otro3, se le siguió por falsedad, uya parte dispositiva á la jetra dice:—Y en su virtud condenar como condeno á D. Víctor Beltrau Infanzón, D. Juan Fernandez Campoamor, D. Gregorio Guzuian Aliró y D. Cesáreo Lascan » Apodaca, á la pena de nueve meses de prisión correccional d cada uno, multa de mil quinientas pesetas y pago de las costas, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, sin perjuicio de oir á Lascano cuando cese su rebeldía riéndoles del abono la mitad de la prisión preventiva sufrida para el cumplimiento de la pena principal y entendiéndose que en defecto del pago de la multa sufrirán un dia de prisión por cada doce y media pesetas que dejen de abonar, sin quee3ta pueda exceder de tres meses. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente.—Habana, Octubre 20 de 1831.—Francisco de Castro.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de D. Ramón de la Rosa Piloto, se ofrezca por éste medio ia indicada causa á sus hermanas, Di Josefa y Di Dolores de la Rosa Piloto, vecinas que fueron de la ciudad de Bejucal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Alfonso XII, Noviembre 9 de 13SI.—Venancio Díaz del Villar.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del moreno José Sotolon'go, natural de San Cristóbal, soltero, de treinta y nueve años y vecino de la calle de Crespo número treinta, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle de las Animas número 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal por homicidio del referido moreno. Y para su publicación, libróla per-sente.—Habana y Octubre24 de 18sl.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 14
Ei Sr, Juez de primara instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Grcetaoficial, á 1 is personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Cornelio Martínez Sandóval.—Habana 18 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto de Juzgado de Clenfuegos , librado en crusa contra D. Juan E aseñal y Alandilejo, por robo de dinero y prendas, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Ferrer, socio que era de la fonda «El Caballo Blanco» y á D. José Jópe, dueño que era de dicha foDda y cuya3 generales se ignoran, á fin de que se presenten eu este, Juzgado, sito en la calle de las Animas número nóvenla y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dUpueito en dicho exhorto.—Haban i, Setiembre 30 de 18S1.—Francisco de Castro.	C O 14
Don Pedro Delgado;
En vista «le la entusiasta predilección con (»u» | npojido el público de ésta, las funciones de inoda «n e*S te magnífico coliseo, ha dispuesto la empresa, á iiiaiaS cias del numeroso y distinguido público que favor»»' dicho - espectáculos, abrir uno nuevo de seis funciona solamente los lunes y nieves, abrigando la creencia d* que en el abono que ha terminado, ha probado vez más, que siempre tiene en cuenta todo lo <,Ue e» ilustrado público de esta Capital merece, en cuanto al cumplimiento de los compromisos que con él contrae! las empresas teatrales.
Del mismo modo ofrece en este nuevo abono n, ner en escena obras éscojidas y especiales del reperto rio de los directores de la Compañía en sus reapectiy, géneros, alternando las dirigidas por el primor ad» D. Pedro Delgado, con las del aplaudídraiino y popJ lar primer actor cómico p. Gabriel Sánchez de (i
Se abre un nuevo abono de MODA, en condicio-nes siguientes.
El abono constará de seis funciones, á los siguiente,
precios.
Palcos principales de primero y segundo piso
para seis funciones sin entradas....... $ 45
Idem terceras idem.......................... 24 .
Grillés principales idem..................... 54
Idem terceros idem ....................... 45
Butacas para 6 funciones con 6 entradas......	15
Lunetas cabeceras para 6 id. con 6	id.....	17	’’
Idem centro para ti id. con 5 id.............. 15	'
Sillones de Tertulia para 6 id. con	G id.....	7	,j|)
Idem de cazuela para 6 id. con 6 id.......... 4
Precios por función.
Por un palpo lf y 2q piso sin entradas...... 8 10 ,,t
Idem 1? y 3q id. id. id...................... (¡ ,
Por un grillé primer piso id. id.............. 15	,
Por uno id" tercero id. id. id............... fi)	iti
Por una butaca con entrada.........-....... 3,,,
Por una luneta id. id....................... 3 ,,
Por un sillón de tertulia id................. 150
Por uno id. de cazuela id................... ‘l
Entrada general............................. 155
Idem de tertulia.................................75
Idem de cazuela...................................
Habana 14 de Noviembre de 1881,—Per la m presa.—Francisco Marti y Gutiérrez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 188Í.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas a cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Alanrique n? 84; !a 57, calle de Suarez n? 99; la 67, ca e fie Estévez n? 23 y la 77. calzada de Jesús del Monte rt 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Ben eficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta Venduta, en la calle del Peñón núm. 2, ó sea en la calle de Tenería, que se halla en el Cerro, el Juéves 17 del corriente, á las doce del dia, tres máquinas impulsadas por el agua, una para, laminar cueros, otra para planchar y. la otra para bruñir, embargadas por las contribuciones del 30 p.§ por el primer trimestre de 1878 á 1870, según expediente núm. 2036. —Bn el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta do3 mesa3 de cortar de sastrería, una máquina de Singar y uu espejo cuerpo entero, todo embargado por las contribuciones del 16 p.§ del 3? y 4? trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 481.
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
El Dr. D. Ignacio P asencia, perdió ayer por la mañana, en el camino dasde et Hospital Civil á su morada, Salud 25, una bolsa de cirujía, que en mucho estima. La persona que la baya encontrado, si 1 devuelve á su dueño, será generosamente gratificada,a
ADMMBACION Y CONTABÍLIDAD 1)E LO] AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA r MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
8S 27 DS
MAYO
- : o : —
DS Í88L
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.------

Compañía de Camíno3 de Hierro de la Habana.
La Junta directiva de esta Compañía eu sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.g en oro sobre el capital de la Compañía. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881,—José Eugenio Bernal.
167 FUNCION DE ABONO,—TURNO PAK Para hoy Miércoles 10 Noviembre de ORDEN DEL ESPECTACULO.
1881
1?
2o
3?
Sinfonía por la orquesta.
El gran drama en 4 actos, titulado:
GUZMAN EL BUENO.
La aplaudida pieza en un acto, titulada:
SEGUIDILLAS
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA,
Hl Miércoles 16 de Noviembre de 1881.
Beneficio de la primera
PROGRAMA.
PRIMERA PARTE.
1? Sinfonía de la ópera «Forza del Destino:» por la orquesta.
29 Gran aria de la prisión de la ópera «Mefis-tófeles,» de Boito, cantada por primera vez en esta Ciudad; Srita. Rossine.
39 Dueto de la ópera “Saffo; Sritas
bianchi.
i y Co-
SEGUNDA PARTE.
19
fuego;”
29
39
19
questa.
29
bianchi.
39
Duo de la carta de la zarzuela “Jngar coo Srita. Rossini y Sr. Roca.
Sprit Gentile; Sr. O’Neill.
Fleur de Alpes; "Srita. Bossi.
TERCERA PARTE.
>
Preludio de la grandiosa opera “Aida;’ ot Dueto de la “Aida;” Sritas. Rossine y Co-Gran aria de la “Aida;” »Srita. Rossini. CUARTA PARTE.
La graciosa zarzbela en un acto de los Sres, Liu y Mangiagall, titulada:
PICIO, ADAN Y COMPAÑIA
desempeñada por la Sra. Alba y los Sres. Bacl)®1 Robillot, Muñoz y Gudeh La beneficiada cantará
UNA CANCION ALEMANA,
UNA GUARACHA Y UNAS MALAGUEÑA'
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Miércoles 16 de Noviembre de 188L
MATINE.
A la 1. La zarzuela en acto, titulada:
POR UN INGLES.
A las 2. La zarzuela en un acto, titulada:
DON JACINTO.
POP LA NOCHE-
A las 7 i. Lazarzue'a en un acto, titulada:
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 8i. La zarzuela en un acto titulada-AMERICAN03 DE PEGA.
A las 9J. La zarzuela en un acto titulada- ^ LOS CARBONEROS Baile por la tarde y noche al final de ca<^a
IMP, DEI» GOBIERNO X CAPITANÍA GENEBALP0b *• *