á responder de los cargos qne le resultan en la causa que se instruye por abusos deshonestos el que se en<ootraba encarcelado bajo canción juratoria; bien entenoido de que no veriiiuarlo m el plazo prefijado, se deolaraiá rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que baya lugar.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—Juan Ma Butbr.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la He lana.
Fiscalía de causas.
I). Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comanüante General de este Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo, Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita gen ral do presos que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, para toaos los que coa causa peadiente dependen de Ja jurisdicción de la Rtal Armada, cuyo acto tendrá lugar el miórooles veinte y uno del presente mes á las ocbo do su mañana, dando principio por el Rral Arsenal y continuando basta terminarlo en la cárcel púolioa de esta Capital.
Notifíquese a las Comandancias de provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apo4t»dero y pub'íjucse ea la Gaceta oficial y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á oono-o<miento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochen'a y uno.—‘Ramón Topete.—Juan Labarta.— Ante mí, José María Caro.
Ei copia del superior auto de Visila general de presos.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Comandante Secreíario de causas, José Mana Caro.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital núra. 271, fecha 11 dol corriente, ei anuncio para la subasia de los 15,500 kilogramos de jarcia trazado, existente en el Arsenal, y terminando en 10 de Eaero próximo el plazo de los treinta dias marcados por la ley, para celebrar dicha subasta se avisa poi este medio que el acto tendrá lugar en el expresado d a, hora do la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero, á fin do que concurran al mismo los que deseen prosontar sus proposiciones para su adquisición, baj > las condiciones á que se refiero el anuncio de 3 del corriente, publicado en la menoionuda Gaceta.
Habana 12 de Dieiombre do 1881.—Luis Pastor y tíanden.
Orden de la Plaza del 17 da Diciembre de 1881. SERVICIO PARA EL 18.
Jefe de dia.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Manuel Fernandez Cueto.
Visita de Hospital. ......... Liquidadora de Infantería.
Capitanía	General.......)	tiétimo	Batallón de Vo-
Parada.................,j	luntarios.
Hospital Miar, interior.». )
I**—*
Hospital	Civil.........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
37 de la Plaza, D. Angel Martinez.
Imaginaria en idétn.—El 2? de la misma, Don Manuel Ortiz.
Nota.—Retreta el lunes en el Parque Central por la Música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
El
2? El tipo para la subasta. se fija en doscientos ochenta pesos que abonará el rematador en dos plazos, el primero al adjudicársele el remate y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año, presentando aquel carta de abono á saiisfaccion del Ayuntamiento.
■	39 Será de cargo del rematador proveerse de un
libro talonario impreso para efectuar el cobro, Cuyos recibos para ser válidos llevarán el sello del Ayuntamiento, quien facilitará el padrón de contribuyentes del último año, sin que por sus altas ó bajas pueda alterarse el tipo de la subasta.
Asimismo se proveerá el rematador del hierro B. 81 para marcar con él los vehículos, cuyo arbitrio se haya satisfecho.
49 Al terminar el presente año económico el rematador entregará el talonario de la cobranza al Ayuntamiento.
59 Los vehículos pertenecientes á otros términos municipales a! entrar en este, pagarán la diferencia de marca si el tipo es menor que el de este, y nada si es igual ó mayor.
6q Se exceptuarán de la marca las carretas y carretones que se emplean en los trabajos interiores de las fincas y los que conduzcan frutos de las' mismas, siendo estas de los dueños de los vehículos, así como las que á su regreso conduzcan víveres y efectos de refacción para ellas y no para establecimientos ó particulares. Nunca comprenderá esta excepción á los contratistas, sea cualquiera los frutos y efectos que conduzcan á las poblaciones, fincas ó ferro-carril.
También quedan exceptuados los vehículos del Ayuntamiento y obras públicas.
7<j El rematador abonará los costos de esta publicación y el papel de reintegro equivalente al sellado que ha de usarse para la subasta.
8q Las proposiciones se harán en pliego cerrado según el modelo del pié, acompañando carta de depósito en la Caja municipal ó de abono por persona de arraigo y por la cantidad de veinte pesos, que se devolverán á los no rematadores y que perderá el que resulte serlo si no se hiciere cargo del remate al adjudicárselo.
9<y En caso de haber proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por cinco minutos.
10.	Cuantas cuestiones se susciten en este particular se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal, siendo ejecutivas sus resoluciones.
11.	Caso de no efectuarse la subasta se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
12.	El acto del remate tendrá lugar á las diez del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó Diciembre 12 de 1881.—Juan P. San Peí ayo.
Modelo de proposición.
7.	° Será de cuenta del rematador el pago de les costos de los edictos y del papel de reintegro que ha de unirse al expediente.
8. °	Si no se efectuase ! a subasta por falta de licitadores se verificará la recaudación de los derechos de este arbitrio por administración.
9. °	i uantas cuestiones se susciten en este particular, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal de este término.
10.	El acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó Diciembre 12 de 1881.—Juan P. San Pelayo.
Modelo do proposición.
D ..............vecino de.....enterado del edicto publicado en......de fecha......anunciando el remate
del arbitrio «Corral de Concejo» así como el pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta, ae compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de....(en
letra.)
Fecha y firma.
D........ .... vecino de.enterado del pliego de
condiciones publicado para la subasta del arbitrio “Marca de carruajes,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de...... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» en el año económico de 1881 á 82, cuyo aroitrio ha sido creado por este Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España...................... 4	á
Inglaterra.........-...... 18} á
„	,	f 4 á
Alemania.................... 2}	á
•	,, ,	/ 81 á
E nados U unios  .........^	¿
Oro del cuño español...... 78} a
Descuento mercantil......{ g
P. sip. f. y c. P. 60 d¡v. P. 60 dfv. P. civ.
P. 60 d[v. P. 60 d[v. P. c[v.
_ P. a las 2). p.§ anual BjB. ~ anual oro.
ACCIONES, de Isla de
33 p.g 5 p.0
P. oro D. »
Banco Español
Cuba......................  34	.4
Banco Industrial............ 6	á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.............t........ 2 ál p-8 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 9	á	8	p.g D. BiB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 á 36 p.g P.oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 22 á 21 p.g D. oro.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 14 ¡t 13 p.g P. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 10 A 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 14 A 13 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de \
la Habana..............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 2 A 1 p.g D
ídem de Matanzas A Sabanilla...................... 14 A 13 p.g D.
Idem de Cárdeuas y Jácaro... 33 A 32 p.g P.
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 27	A	26	p.g	P.
Idem de Sagua lg Grande... 14	A	13	p.g	P.
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus...................  2	A	1	p.g	P.
Idem del Oeste.............. 77	A	76	p.g	D.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..........- 92 A 91 p.!
Idem Urbano............... 15 & 14 p.
8 A
P-
p.g
2 A
¿5 A 24 pesos oro por acción.
oro
1.	° El importe que como mínimun se señala es el mismo de doscientos pesos oro en que fue subastado en el año próximo pasado, cuyo importe abonará el rematador en dos plazos, el primero en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero de 1882.
2.	° Consiste este arbitrio en los derechos de un peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y en veinte y cinco centavos que como entrada se puede reclamar a cada persona.
3.	° No podrá establecerse en este término ninguna otra valla siú el consentimiento del rematador.
4. °	La duración de este contrato es la de los siete meses que dura la temporada, los cuales dan principio en l.° de Diciembre y vencerán en 30 de Junio de 1882.
5.	° Cuando el contratista fuera de los dias señalados para las lidias obtuviese permiso para efectuar funciones extraordinarias, sea cual fuere el motivo porque se le otorgue, satisfará á este Ayuntamiento dos pesos oro por cada pólea.
6.	° Bajo ninguu concepto consentirá el rematador que ingresen en la valla los hijos menores de edad, á ménos que vayan acompañados de sus padres.
7.	° El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de reconocida responsabilidad que quedará depositada en Contaduría como garantía y para responder del cumplimiento del contrato.
8.	° Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, adjudicando el Ayuntamiento el remate al que hubiere hecho mejor proposición.
9.	® Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta ofic al anunciando el remate, así como el papel del sello correspondiente qua.se invierta en el expediente de subasta.
10.	Cuantas cuestiones se susciten en este particular serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal según lo previenen las disposiciones vigentes.
11.	Si no se efectuase la subasta por falta de li-¡ citadores ó por otra cualquier causa imprevista, se
efectuará la recaudación por administración y en la ex-dv? : forma que lo juzgue más oportuno la Corporación.
12.	El acto del remate tendrá lugar á las once del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó 12 de Diciembre de 1881 —Juan P. San Pelayo.
Modelo de proposición,
D. BiB. D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
SBES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado,
DE ERUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón JuliA,
Habana 17 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
COARTA SECCION.
OTIOIKAB 2B23S. Z®r%X¿3kZOB.
D..............vecino de------enterado del edicto publicado en....................de fecha de...- - anunciando el remate
del arbitrio «Lid de gallos y vallas,» así como del pliego de condiciones bajo el cual se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de.....(en letra.)
Fecha y firma.
Pliogo de condiciones para el remate del aibitrio
de «Bi lares,» en el año económico de 1881 á 82;
cuyo arbitrio fue creado por este Ayuntamiento y aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador
Goneial.
1. c	Este arbitrio comiste en seis pesos mensuales por cada mesa de bil ar, que exijirá el rematador al contribuyente, los días 15 de cada mes.
2. ® El t'po que para el redóle de este arbitrio se fija es el de cuatrocientos • eco8 anuales, que satisf.ira el rematador p ,r tr .Ostros adelantados, estándose á las alternativa , que meden ocurrir durante el año eonómico.	1
■L° Adjudicada |& subasta, no podrá el rematador pe i ir rebaja en el tipo señalado ni rescindir el contrato, incurriendo en multa de veinte y cinco posos, que se harán efectivos del depósito Ttte efecto tiene que hacer, si uo se presentase á cumplir su compromiso.
4.	® Para sor postor es condición precisa depositar en ia caja municipal ia cantidad do cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocida responsabi idad, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, devolviéndose los d pósitos á todos los licitauores, exapto al que se le halla adjudicado el r ímate, cuya suma se retendrá en la caja, hasta el vencimiento de su contrato, entregándosele dicho depósito luego que acredito haber cumplido con todas lás condiciones del presente pliego.
5.	® Es obligación del rematador proveerse á su costa de un talonario para extender los recibos, el cual habrá de presentar en la Secretaría para que re le estampe después de tiradas aquellas el soilo de la oficina, sin cuyo requisito no se considerarán legítimos.
6. ® La Secretaria proporciónala al rematador la relación de los contribuyentes por dicho arbitrio en este término.
7. ®	Tanto loa gastos de ios ediotos quo se pu-b iquen para el réma.e da este arbitrio como el pa-del sello correspondiente, que como reintegio hay que unir al expediente de subasta, será de cuenta del rematador.
8. ®	Las proposiciones so harán en pliego ce-rradOf con arreglo al modelo que se inserta á conti-nu cí n, y será i admitidas basta uua hora ántes de la seña ada paia ol remate. Si so
Ayuntamiento de Union de Reyes. Secretaría.
Formulado por la Comisión respectiva y upro bado por esta Corporación, el proyecto de prmtt puesto ordinario de gastos é ingresos para el ejer cicio económico de 1881 á 1882, se ha acordado si exponga ai público on esta Secretaría; por espacio de quince dias, á les efee’.os dispuestos en ei articulo 146 de !a Ley Mun cipa*.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presento en Union de Reyes á 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José R. de Mendoza.— Vto. Bno.—Ei Alcalde Presidente, Cuervo.
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo de la renuncia establecí la por el Dr. D. Rafael Perez Martinez, de la plaza de Mé nica mu/ueipa', que tenía solicitada y desempeñaba on concepto do nnerino, eu sesión del Jueves 24 de Noviembre último, se acordó ia convocatoria de uuevo3 aspirantes por el período de un mes, oonta dos desde el dia 9 del corriente, que vencerá en igual techa del inmodiate Enero, por el ejercicio económico de 82 á 83, y lo que resta aol actual con el propio haber presupuestado y bajo las condicio nes que aquel la servia y a continuación se expíe san:
Y en cumplimiento de lo aiorlado, expido ésta para su inserción por tres números en ia Gaceta oficial y Boletín de la Proviueia, en el Caimito á 5 de Diciembre de 1881.—Ei Sscretario, Bienvenido Sariol.—Vto. Bao.—S. Izquierdo.
Pliego de condiciones.
1.	® Para desempeñar en e! término la plaza de Médico muuicipai, es preciso que el que la pretenda sea vecino y residente on ei mismo con casa abierta.
2.	® No so admitirá proposición que oxceda dei haber presupuestado de trescientos pesos oro anual
3.	® Será también obligaciou del quo la obtuviere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que ai efecto le Faci litaran los Aícaluos de Barrio, hacer las operaciones quuúrgioas necesarias y ademas, auxiliar a Juzgado eu todos los casos mediros leg.les que ocurran dentro del distrito municipal, tanto de reconocimientos, como de iuformes y autopsias.
4.	® Queda obligado asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos análogos llegare a obtener.
5.	® No obstante su permanencia en la demarcación, recorrerá con la frecuencia que le sea dable los tres pueblos de la misma, con el fin de bailarse á tiempo en cualquier incidente que demande su intervención.
6.	® Expedirá cuantas certificaciones se le pidieren por el Alcalde municipal, ó su orden en eouc pto do oficio.
7.	° No podrá ausentarse del término s:n la previa autoiizaoion de la Autoridad Local y dejar un sustituto quo lo Jeáemp,.ñ, limante la ausencia
8.	° Las solicitudes se harán en papel y forma de costumbre, ajustando cuantos documentos y credenciales fueren necesarios para justificar su aptitud legal, domicilio, moralidad y buenas costumbres y elevar oportunamente á la Superioridad ton
presentaren dos ó ¡ el informe do las Corporac oaes, los re pecttvos exorne proposiciones iguales, se abrirá ana puja verbal j pedientes, según lo establece el art. 10 del decreto por cinco minutos, y será idjuaicado al que mejor ¡ fecha 24 do Agosto de 1881. proposición hiciere
9.	® Cuantas cuestiones so Bitsaiten en este particular, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, con arreglo á las disposiciones vigentes.
10.	Se señala para la subasta, el dia 21 del
actual, á las dos de la tarde, en e-ta Gasa Consis-torial.	/
Batabanó Diciembre 12 da 1881.—Juan P. San Pelayo.
Modelo de piopos c¡on.
Modelo de pt oposiciones.
Don......., vecino de....., enterado d»l elicto
publicado en... de feelia de ...... anunciando el re-
mate del arb trio de «Billares,» así como del pliego de condiciones, bajo el cual se ha de efectuar ¡a subasta, so compi ometo á tomarlo á su cargo, con ei-
tricta sujeción á dichas conoioionos, por ia cautilad i vez a V. S.
Sr. A'cal lo Municipal:
Don N. N. y N., Ductor ó Licenciado en Medid-
na y C rujía, vecino del barrio., eouulalo en...,
clase-u?... en.),... dol próximo pasado..... en ia
Alcaldía municipal, conforme se evidencia de dicho do-oumeiitoaujuntoá V.S., expone: que so baila dispuesto y conforme á tervir la plaza de Médico municipa1 de su demarcación con ei babor y bajo las condiciones consignadas eu el pliego inserto en la Gaceta
dol din....de... en tu virtud acompaña también
en calida 1 de devo ucion, así como la referida célula y eu titulo profesional despatillado en tal fecha por la..........como también los otros domínen-
los que oü mencionan en el referido anuncio, y á la
de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de concejo» en el año económico de 1881 á 82, cuyo arbitrio fué creado por este Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
1.	® El tipo que como mínimun se señala para la subasta do ese arbitrio es el de veinte pesos oro que satisfará el rematador en dos plazos, el primero en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Junio de 1882.
2.	° Los derechos que podrá exijir el rematador serán los de veinte y cinco centavos diarios por cada animal ó res mayor y diez centavos por la menor que inglesen en el Corral sin dueño conocido ó por disposición de la Autoridad. Pasada la permanencia de veinte y cuatro horas tendrá derecho de ingreso, ó sea á cobrar un peso veinte centavos por las mayores y cincuenta centavos por las menores, que abonarán á la salida de estos los dueños ó rematantes. Lasen-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
aprobado de «Productos del Rustro» de este térmico municip-G, datante el año económico ac-
tual de 1881 á 82.
1.	® Eite arbitrio, consiste en un poso oro por cada tes mayor, y cincuenia centavos de igual espe-oio por cada menor que se beneficien, cuyos derechos serán redomados por ol rematador á los abastecedores respectivos.
2.	® El tipo fijado para el remate de esto arbitrio, es el de setecientos ochenta pesos oro anuales, que s »listará el contratista por trimestres adeiant- s, sien lo responsable del cumplimiento do esta obligación la fianza pi dentada para ser postor.
3.	° Para ser lidiador, será condición precisa depositar en la caja municipal la suma de cien pesos oro, ó bien carta Je abono de persona de reconocida responsabilidad, sin cuyo repui.-ito no so adm;-tirá proposición alguna.
4. ®	En ningún caso por extraordinario que parezca poirá el rematador pedir r baja de la cantidad en que se lo adjudicó ei arbitrio, y mucho ménos la rescisión del contrato.
5. ® Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con srng'o al modelo que se inserta ai final, basta una hora antes do la señalada para el remate.
6.	® Una vez oelebrado éste, se devolverán los depósito* á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en caja hasta el vencimiento del año de su cont ato, devolv endósele luego que acredite haber cumplido ei n tedas las condiciones del presente pliego.
7.	® Si tuviere efecto el remate y en el aeto se presentasen dos ó más proposiciones igua'es, so ad-, mitirán entre los firmantes de ellas, pujas verbales por espaeio de cinco mi; utos, adjudicándose la subasta al que mejor proposic'on hiciere.
8. ®	El rematador bajo su más estrecha re-ponsabilidad no permititá que se beneficie niDgun animal, sin que ántes le exhiba e’, abastecedor el paso ó propiedad de ella, la <u»l entregará diariamente a Sr. Regidor de mes.
9. ® Del mismo modo remitirá el rematador á esta Secretaría, en los primeros días do cada me<, un estado expres vo de las rete * y cerdos que se hubiesen beneficiado durante e1 anterior.
10.	La policía prettará al rematador los aux:-lios que ñeco-ite en los casos de resis encía por los abastecedores al pago de les derechos que se designen ¿n este pliego, dando cuenti al Ayuntamiento si reincidiese, para proceder por la vía de apremio, al cobro de la cantidad que se entregará al rematador.
11.	Cuantas cuest’onos se susciten sobre el
tradas y salidas de los animales I09 justificará el re-¡
matador con las papeletas que le líbrela Secretaría | cumplimiento de esto contrato, serán resueltas gu Municipal y con ellas se le formalizarán lasliquida-
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marca de carruajes” para el año económico de 1881 á 82 y aprobada su creación por el Excmo. Sr. Gobernador General.
19 Consiste en seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta de tráfico, cuatro pesos por volanta ó quitrín particular y carretón de tráfico, cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas, nueve pesos por cada coche kde alquiler y diez pesos por cada Viauibus,
dones para su cobro.
3.	® El rematador solo podrá exigir á los dueños de Jos animales que estén sujetos á causas criminales a mitad de los derechos en cumplimiento del auto-de la Real Audiencia de este territorio fecha,2 de Diciembre de 1858.
4.	° El rematador deberá establecor el Corral eu punto que no diste de este pueblo más de un kilómetro.
5. ®	Para ser postor se requiere acompañar al pliego de proposición, cuyo modelo se inserta á eonti | nunción, un certificado de haber depositado en la Caja municipal la suma de diez pessos ó lo que es lo mismo carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, cuya suma no tendrá derecho á reclaútar si después de adjudicado el remate á su favor no lo quisiese aceptar por cualquier‘circunstancia.
6.	® Las proposiciones se’ harán en pliegos ce-
ternativam ule por el Sr. A'caide Municipa1, s >gen
Suplica se digne, piévlo el dictamen de esa I Corporación, emitir favorable importe en la presen le para obtener de la Superioridad la corres^ ondients adjudicación.
Caimito.....etc.......firma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esie partido judic al, etc.
A consecuencia de solicitud de la Sociedad que gira tn esta ciudad, b ajo la razón de Fritze y Cu y do D. Ramón Suarez del Villar, de este veoindaru , que comparece por sí y á nombra de su hermano D. José R fael de igual apel ido, pidiendo quo con t-rreglo al art. 121 del R glamento General, sobre cumplimiento do la Ley Hipotecaii.-i, íes inscriba ciento veinte y cinco caba'lems de tierra que tienen acotadas de las de que se compone el arca del bato «Rio hondo» y comprende dtch > terreno acotado el ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por el Norte con la hacien ia «Los Ciegos de Pouoiano,» por el Sur con el rio «Iguanajo,» por ei Oeste con e bitio «Las Cucbtllae» y potrero «Santa Eiena» y por el Esie con el realengo «Las Llanadas.»
Por el presente edicto y en cump'imiento del artículo dei Reglamento que se cita, nago sab r a Iss condu ños ó copartícipes comuneros del bato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta I-ra dentro de treinta otas y los ausentes de élla dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la ins iripcion solicitada, procederé á efectuarla, en concepto de definitiva para sus efectos legales.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro el presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de .1881.—José Francisco R irnos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
lo prescriben las dispos ciones vigentes sob e el par-ticu ar.
12.	Será do cuenta del rematador' el pago de los anuncios para lasub<sta de este arbitrio y el rei i tegro dei papel que deb e usarse on el expe-dnsn e.
13,	Se señala la subasta de esle arbitrio en esta Casa Consistorial, para el dia 21 del actual, á la una de dio.
Batabanó Diciembre 12 de 1881.— Juan P. San-Pelavo.
Modelo de propis’cion.
D >n......, Vfc'uo de.... entelado do los
anuncios publicados en la Gaceta oficia! de.... pa-
ra el remate de' arbitrio «Producto dei Rastro,» durante el año económico actual, se proseliti como 1
rrados y si resultaren dos ó más iguales se abrirá una citador á osa subasta, oír» leudo por ella la suma
puja verbal por el término de cinco minutos, adjudicándose el regíate al que mejor proposición hiciere.
do...... (eu letra).
Fecha y firma.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad dol parudojudicial deCiei -
fuegos.
H.igo saber: que el día 15 del corr enté, me han sido -i presentadas, una solicitud y relación, suscrita:-por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de uua finca rústica, cuy» descripción es eimo sigue: un ing ni > üe elaborar «zúcar titulado «D s Hermanos,» uticado en el término municipal de Patmira, eu la hacienda denominada «Limón’ s,» comprendiendo un total de setenta y ocbo caoalierías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce eentiá-ieas, conteniendo las iábrieas necesarias en esta clase de fincas para la elaboraoion del azúcar. Linda p or el Norte con el estero de «Limones» y terrenos de ios tices. Aposteguia, por el Sur con *1 ingenio «Concepción,» Uo i:> tira, viuda de Montaivo y con el ingenio «Manuelíta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D9 Euslasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por oí Oe te con el rio Damu-jí y terren* s de D. Tomás Amelo y de D. Nolasvo Cartaya.
Y como la finca so halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público á fin ite que si algún comuuero ó participa eu la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicuada, ocura á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residióte en ia Isla y el di noventa si fuera de ella ó careoíeso de reprcsantaoicn en la
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.	;
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la tira. D9 Luisa María Galliauo de Soto del Vallé, mayor de edad, de estado viuda, de este veciudario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado eu el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio do este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D9 Josefa L trente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento^ la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la ltago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes Je ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que teugaú por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de Jas referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUIäTA MECCIOX.
JAÜÏOS.
forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del
Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipoteca' ti«.
Y para su inserción on la Gacela de la Habana, libro ia presento en Ctoníucgoi á 17 do Noviembre do 1881.—J oté G. Verbaler y Kiernan,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-eancia de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe. Por el presente edielo se hace público: Que á consecuencia de ios autos seguidos por D. Pedro Casanova y Uabeiro contra la sucesión y bienes do D. Antonio Casanova y'Fagundo que cursan eu este Juzgado y por ante
mí se ba-profeildo ti iallo cuyo tenor es como sigue:_
Sentencia.—En la Habana en diez y nueve de O: tubre de mil ochocientos ochenta y uno, ei Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del dis-rito do Guadalupe de esta Capital. Vistos los autos de _uteio civil ordinario seguido entre paites de la uua como actor D. Pedio Casanova y Rabeiro representado por el procurador D. R.imoii Zubizurreca y de la otra uomo uemandada ia sucesión de D. Antonio Casanova y Faguudo que la componen D? Catalina Me Cormlck como curadora de sus menores bijas Dj Herinina y Di Sebastiana, DÍ María de los Angeles Casanova de Frasi» Di Margarita Casanova de Gateil, D. Jo-é Casanova y Casanova representante de sus menores hijos habidos eu su matrimonio con D',1 Juana Casanova y E-pinosa D. Antonio y D. Andrés Casanova, D. Joaquín Casanova por sí y como curador del menor D. Miguel Antonio, y el Sr. Lío. D. Evaristo Casanova que en el juicio lia comparecido por medio del procurador D. Estanislao Saiz, sobre cobro de diez mil pesos en billetes del Bulico Español y sus intereses legales procedentes de un p .garó.—Resultando: que eu diez y seis de Agosto ele mil ochocientos setenta y nueva presentó su demanda en forma el procurador Zubizarreta acompañándose como ítulo jusliücativo ae la acreencia el pagaré que hoy por haberse desglosado ocupa el folio ciento setenta y cinco de este pleito.—Resultando: que por auto de cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve fojas noce vuelta so conti rió traslado de dicha demanda con citación y emplazamiento á la sucesión demandada que laeoui ponen las personas citadas anteriormente, las cuales se les citó eu la forma legal, sin que se personasen dentro del plazo que se les dtó, por lo cual y eu auto de ocho de Noviembre del ano próximo pasado ftié dicha sucesión declarada rebelde teniéndose por contestada la demanda y continuando los autos en rebeldía después qne este proveído fué notificado & todos los interesados en la misma forma que tuvo lugar el emplazamiento.— Resultando: que por él escrito de fojas noventa y una se personó en estos autos ol procurador D. Manuel Me-nendez Castillo manifestando & nombre de D. Antonio Casanova estar conforme con la demanda allanándose á ella; y que por escrito del procurador D. Santiago Montero presentado & nombro de D. José Casanova por si y eu representación desús menores hijas constituidos bajo su patria potestad D9 Julia, Di Luisa, DI Carolina, L>‘.‘ Ami, D. José Joaquín y D. Juan Casanova y Cara-nova habidos en su matrimonio con su difunta esposa D) Juana Casanova y Espinosa, se hizo igual manifestación que Ja expresada del heredero D. Antonio Casanova.—Resultando: que á fojus ciento veinte y seis evacuó la representación autora el traslado en réplica quo se lo confirió por auto det catorce de Febrero Ultimo pidiendo se abiiese á prueba el pleito; y que conferido traslado en dúplica á ia representación demandada por auto del siete de Marzo se dió por evacuado en su rebeldía mandándose abrir á prueba esto litigio por téríniuo de veinte días comunes y citación reciproca en auto del ve nte y ocho de Abril constantp á fojas ciento treinta y siete vuelta.—Resultando: que pedida por la representación demandante en tiempo oportuno la prórroga á todo el tóiruino de la Ley le luó concedida, practicándose durante él las pruebas que ha solicitado consistente en la de posiciones, testifical y cotejo de la letra uel documento de fojas ciento setenta y etneo con las escrituras públicas que como indubitadas á ese-efteto se indicaron.—Resultando: que por exhorto librado ul Señor uez de primera instancia de Cienfuegos, declararon los testigos i). Ramón de la Gándara y Lomba, D. Ramon maniera y D. Antonio Gallart, manifestando los tres haber presenciado cuando se otorgó el pagaré mencionado de fojas ciento setenta y ciuco por D. Antonio Casanova y Faguudo, firmandolo a favor de D. José Casanova, ó á su órdeu con la Obligación de pagarlo en primero de Mayo del setentay tres con el interés correspondiente desde el momento eu que incurriere eu mora es decir, dejándolo de pagar en el referido dia, asegurando el testigo D. Ramón Cantera que la letra del pagaré es de su puño y letra y que en su misma presencia io firmó D. Antonio Casanova.—Resultando: que pedida por el actor la prueba de posiciones presentó interrogatorio de preguntas para que las absolviera D. Joaquín Casanova quien por exhorto á su vez librado al tir. J uez de primera instancia de Cienfuegos manifestó ser cierta ia existencia del pagaré asi como también que no su rbonó por su difunto padre Don Antonio Casanova.— Resultando: que el pliego de posiciones presentado por ei actor puraque lo absolviese D. José Casanova lo fué de conformidad con todas sus preguntas declarando ser cierto el pagaré, cierta la leona de su vencimiento, cierto que ni/ se payó por D. Antonio Casanova quien no sítiLfi/.o ni un solo Centavo por intereses y evidente por último el endoso que al pié del documento aparece por ser cierta la firma que lo autoriza.—Resultando: que , guales posiciones y referentes á .a certeza del documento se le uiuieron ft D. Andrés Casanova, á D. Evaristo Casanova y á la tira, viuda y administradora porsi y como guardado a de sus menores hijos habiendo sido declarados confesos por autos d cuatro y veinte y ocho de Julio último y por consiguiente conformes en la certeza y legitimidad de la deuda su falta de pagó é 4utere-es legales correspondientes á la mora asf como también ut lo referente á la validez dei endoso hecho por Don José Oasanoya á favor del actor Don Pedro Casanova y Rabeiro.—Risultando: que como más prueba solicitó el actor la pericial consistente en la operación del cotejo de la firma del pagaré con las indubitadas do D. Antonio Casanova y Faguudo constantes eu dos escrituras públicas uua de venta de esclavo y oirá de un poder y cotejadas las dus urinas por ios peritos D. Garniel Valdés Carranza que ¡designó el actor yjD. Arístides Vasseur que nombró de oficio el J uzgado, aparece uo la diligencia de lójas ciento ochenta y steie que fueron trazadas por una misma mano.—Resultando; que uancurrido el término de prueba se unieron estas á sus autos y en providencia de cuatro de Agosto último se entregaron at actor para alegar de loen probado cuyo trámite evacuó este en su escrito de fójas ciento noventa y nueve, y uo asi la sucesión demandada quo dejó trauciirrir el piazo de diez días que se les concedió siu t mar los autos á excepción uel L io. D. Evaristo Casanova que produjo el escrito de fojas doscientas cuarenta y tres con fecha veinte y siete del pasado manifestando su conformidad con el pago y haciendo varias protestas que se tuvieron por hechas en et auto que le recayó.—Resultando: qne por la representación dei expresado Ldo. D. Evaristo Casanova se promovió articulo previo de acumulación eu su escrito de fójas doscientas once: que según dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil se mandó al actuario que luciera relación dei presento juicio y del de testamentària por cursar ámbos en el mismo Juzgado y ante el misino Escribano y que vistas las luaiuíestacióUcs del actor y