tmmmm
,I,-M	su mandado, Antonio Alvarez Insua.—
V para su ptiblii'aolon on la Gaceta oficial pongo la presunto.—Antonio Alvarez Insua.	li O -fi
J>on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario de! distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, fi D. Manuel ¡i-walo y Betiavides. hijo do 1). Manuel y L>.* 1 Juana, natural de tiuamutis, soltero, de veinte y ciuco aflús y labrador, para que i.-ntro del término de nuove «lias contados desdeestu fuma so presente en la lteal cárcel do esta ciudad á deseatgarae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua a I). Ramon Reino, merlo y seguro de que si así lo hiciere t»e le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declára. á rebelde y contumaz y por bastante los estrailo« del .1 i/.yado, tiara los trámites que ocurran. Haba-éetiembro 41 del881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Aut mio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente. Antonio Alva-xez Insua.	.	I- O -o
lien Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de estornudad. Por este mi primer edicto y piegou ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Angel Acosta Padilla, cuyas ge-uarales »e ignoran, A fln de que en el término de nueve días cornados desdo la fecha se presente en ia eáreel pública A descargarse de la eulpa que le resulta en la causa
2ue se le sigile par estafa, cierto y seguro de que haoiéu-olo así se 1« oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Hubuna 12 de Setiembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz —Jesus Rodríguez.
E O 29
Don Gumersindo G. Solfs, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz color blanco, de estatura regular, de 59 afíos de edad, de palo y barba canosos, viste & uso del campo, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de mil ciento sesenta y cuatro pesos billetes del Banco Español, valor de diez y nueve tercios de tabaco á D. Antonio Lavandera, segiiro de que si así lo hiciere se le administiará justi. ia y de lo centrano se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere siguiéndola causa en su rebeldía. —San Antonio Setiembre 10 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Setiembre 10 del88l.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.
E O 29
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia,de esta villa y su distrito.
Por el preseute mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Santander, vecino de Guanajay, soltero, de 22 años de e lad y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en el ouartel ‘'España” de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de tabaco en rama de D. José Bustamante, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente ínere.—San Antonio Setiembre 28 de 1881. —Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y liara su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio setiembre 23 de 1831.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.
E O 29
Dou Gumersindo G. ' Solía, Juez de primera instancia de esta villa y au distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Roca Mayor, natural de Barcelona, vecino de Guanabacoa, soltero, cochero, de 23 años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el cuartel “España” do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un caballo de D. Javier Perez Oalero y otro de D. Benito Lopez Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio Setiembre 23 de 1881.—Guinsrsin-doG. Soiis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación
Íior tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro a presente.—Sao Antonio Setiembre 23 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 29
Don Joaquin Canallas, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi un individuo nombrado D. Pedro, de eslátura regular, envuelto en carnes, pelo negro, bigote chico, patillita corta, como de 24 afios, dependiente que fuá de la fonda de D. Joaquín Bolillo en la calzada del Monte 427, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo contra D. Joaquín Botillo y D, Andrés Blas ,por lesiones en riña; cierto y seguro deque si así io hiciere le administraré justicia y de aé lo declararé rebelde y contumaz 6 iu-curso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Habana Setiembre 28 de 1331.—Joaquín Canellas.—Por insudado de su señoría, Alejandro Nu-üez.	É O 1
Don Juau Valdes Pagos, Juez de primeva instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Gertrudis Valmaceda, natural de Cádiz, «ollera, lavandera, de 31 años de edad, á fin de que don tao dei ioRfiino de uusve dias se preseute en est» Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa, oisrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarsrá rebelde y contumaz é inoursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con (quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por su maudado, Luis Bianco.	E O I
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lliuno y emplazo d D. Rafael Moscorra 6 sea D. Rafael Gonzab-z Medina, natural de Regla, soltero de 17 años de rdad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la cansa que se le sigue Dor robj de auiinalesá D. Luis Saiazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a {ministrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lncurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 27 de 1831. —Juau Valdés Pagés.—Por mandado de su señgría, José Nicolás de Ortega.	EOI
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Tannilo, natural y vecino de esta, soltero, como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de muebles á D? Paula .r-umalare; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley.— Habaua Setiembre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María de Aráiztegui—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	EOI
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute en la oáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. EOI

Dou Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente he dispuesto se anuncie al público 1	ile 1 I,!?ucb pertenecientes a la testamentaría
de D. M. Andrea Saturnina Piedra y Sánchez, que tendrá efecto el día veiute y seis de Octubre entrante á lns once de su mañana, consistentes, en un ingenio de elaborar azúcar, situudo en el Barrio Jerez, término Municipal de Güira de Metena, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, seis de primera calidad, siete de segunda y cuatro de teroera, tasado con sus fábricas ciña de ingenio, tinglado, deposito de mieles, máquina medio tren Jamaiquino, pozo3, tanques, cercas, herramientas, útiles, muebles, plantíos de caña, yuca’, café plata-nos, maiz, terreno montuoso, frutales, animales y ’treinta y un patrocinados, veinte y cinco mayores y seis menores en seeentay siete mil seiscientos cuatro pesos veiute y clnco^eentavos or ; ft fia de que I03 que quieran hacer proposiciones, oeurmu el <iia y hora desígnanos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu-brau el precio de la tasación.—San Autonio vainley seis de Setiembre de mil ochocieutos ochenta y uno.— Gumersindo G. Solis.—Por mannado de S. Sría., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente. San Antonio 28 de Setiembre de 1881—Gumersindo G. Solia.—Antonio de Porto.	jj j
Don Rutael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente edicto haga saber: que á consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Gabriel G Meuocal y Martin, como Recaudador judicial de L™ Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo, contra D Esté van Altonso; be dispuesto por auto di dia de aver se saque á pública subasta ¡el ingenio demolido titula 10 Santa Rosalíu, ubicado en el término Municipa io Cuevitas, provincia de Matanzas jurisdicción de Colon embargado á las resultas de dicho juicio y tasado eu tremía y cuatro mil quinientos cincuenta pesos noventa y un centavos en oro; según avalúo que obra en autos y se hallade manifiesto en la Escribanía del actuario Empedrado número siete; cuyo acto tendrá lugar el di¿ \einte ^,PcJ^pe^^p^^¿^.pYiSi¿Sn>c!ar'pofrante'mí, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho aun
de la mañana'en la Sala de audiencia del Juzgado, Animas. noventa y uno; con el fin de que los que se Ínter»-s sen ocurran á hacer proposiciones: que así lo tengo man-,1,1,1,,—v para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente en la Habana á veiute y ocho de Setiembre de mil ocliooiento olientay uno.—Rafael Nacarino Itrabo.—Por mandado desuseñoría, Antonio González.	ít 1
Don Ramón María de Aráiztegm, Juez de prim ea instancia dal distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el preseute y á consecuencia lie los autos’, ejecutivos que sigue L). Rani-n (lastro Arés, contra i). Marcial Sun Miguel, sobre pesos, lie dispuesto tenga lugar el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las ocho de su mañana y en la audiencia del Juzgado, calle le Oompostelu número cincuenta y ocho, el remate do dos casas situadas eu la villa de Guanabacoa, calle de la Cerería número treinta y ocho y Véniis catorce, tasadas la primera en tres mil cuati ocíenlos cuarenta y siete liosos veinte y seis centavos,*y la segunda en seis mil trescientos noventa y cinco pesca ochenta y cuatro centavos; con la advertencia que no se admitirán post utas pie no cuhrau los dos tercios de sus respectivos avalúos. —Y para su inserción en la Ga jeta oficial se libra el presente.—Habana veinte y siete úe Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—TRamoit María Aráztegui. —Por mandado de su señoría, José Garoía Tejada.
R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de.primqra instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el preseute hago saber: que en los autos seguidos por D. Alejandro Legrand, coutrá D. Antonio Vila / D. Enrique Sagastizabal, en cobro de pe ios, he dispuesto se saque á pública subastícel teatro «La Paz,» conocido por «Pa.vret,» situado en la calle del Pra lo, 0 sea en el Paseo de Isabel la Católica, edificado en los solares uno, dos y tres, de la manzana catorce de los terrenos donde existieron las murallas, retasado eu la cantidad de ((»cientos veinte y dos mil, ochocient >s veiute v uu pesos sesenta y nueve centavos oro; cu o al» ten I vi efecto i las diez de la mañana del dia veinte y ciño dri en-íraute mes de Octubre en el Juzgado, constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo iue no se a imitiráu pr 'posicionesque nocubrau los dos ,er -ios fie su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana veiutq y tres de Setiembre le mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 30
Don Manuel Gutiérrez Cacho, Juez Municipal segundo suplente en fansione3 del propietario de ejte Juzgado etc..
A consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por Di Juana Iglesias contra D. José Hipélit > Ortega, en cobro de dosciéut is pesos oro; lie dispuesto en providencia de este dia S9 saquen á pública subasta por término de octio días los bienes embargados al referido Ortega que con su justiprecio’son los siguientes. Una yegua baya de seis y media cuarta de alzada, tasada en cien pesos] doá puercas tasadas eu diez y siete pesos, cinco tercios de tabaco tripa y uno id. de todo capa, tasados en doscientos diez pesos, cinco sacos de bote, tasados todos en cuatro y medio p’ssos, Una vaca bermeja coa su oría, en sesenta y ocho peso3, todoeu billetes del Banco Español, ouyo término principiará á correr después del últimoanuncio, y terminará el día sietedel entrante Octubre, que es el señalado pira el remato, el que tendrá lugar en las puertas de este Juzgado —Y para que llegue á noticia de ios que quieran hacer posturas se anuncia por tres dias t n la Gaceta oficial y Boletín de ia Provincia.—San Antonio de los Baños Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y 11110.—Manuel Gutie-rez.—José Ignacio Marín, Secretario.	R 29
D. Joaquín Oanellas y Aguado, Juez’de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que quierau hacer proposición á los enceres ds la panadería «El Recreo» situada en la calle de Aguiar número cincuenta y dos, tasados en quinientos noventa y seis pesos noventa centavos en oro, seguu pomieuor consta de autos, los cuales se sacan á suoasta por término de ocho dias, para que concurran el dia siete de Octubre venidero á las once de la mañana á la venduta de D. José Eligió de la Puente al remate de dichos efectos, que se lia señalado para dicho dia, hora y lugar. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por I). Domingo Olarens contra 1)1 Josefa Brito corno curadora ejemplar da su consorte D. Anselmo Cadelo sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Satiem-Í tire veinte y seis de mil ochocientos oohenta y uno.— Joaquín Canelias.—Por maudado da su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 2»
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto víartinez Ayalá, contra Di Encarnación Montalvo como administradora de los bienes de D. Laureano Cínupn, he señalado el dia trece de Octubre próximo venid“) á las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y bairio de Claudio, Hadando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el 8ur con el Real da Tabaco y por el O. con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos ouatro centavos; en concepto que no se adinkiráu posturas que no cubran I03 dos tercios del avaiüo.—Y para general conocimiento y su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ocbocienr tos oohenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Po-su mandado, José García Tejada,	R 24
formada contra D. José León por falsificación de recibís do contribución.—Y cumpliendo ¡o mandado firmóla pros lite en la Habana A diez y siete de Setiembre de mil ochocientos óchenla y uno.—Jesús Rodríguez.
C O 29
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia déla villa de Güines y su pariido judicial.
Por el presento convoco á las personas que se considere con derecho á la propiedad de un caballo color colon de seis y modiif cuartas de alzada, castrado y de siete aflús de edad, para que se presente á deducirlo eu este J uzgado, asimismo convooo á D. Pedro Rubio y 8osn, ¡cuya vecindad y generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presenté en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento en Güines veinte y,uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta v uno.—Félix Varona.—Por su mandado, Fran-ciseo Muñoz.	0 0 2)
El Sr Juez.de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Filomena Fernandez, vecina que fué de la calza la de Jesús del Monte, número ciento noventa, para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado para uu acto de justicia en causa eriminul.—Habana Setiembre diez y siete de mil ochocieutos ochenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 29
El 8r. D. Pablo Martínez ftatiz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad , por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ¡a Habana se convoque á D. Bernardo Mi-yares y Anaya para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 517 formada contra Dolores Pedr ija otra y por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á ¿9 de Setiembre de 18S1.—Jesús Rodríguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera!nstancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por este órden y entres números se eouvo iue D. Francisco Jiménez, vecino que filé de la caite de Factoría número (>7 paraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado para u 1 acto ds justicia en causa criminal.—Habí na Setiembre 23 de 1831.—José Nicolás de ortega. C O 29 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instílela del Distrito de Guadalupe de esta’capital.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Autonio María del Rio, natúral de ésta Ciudad y Escribano de Cámara que fué de la Exciua. Audiencia Pretorial, que falleció en la villa de Guanabac >a en diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres sin otorgar disposición téstame.1-taria, para que en el término de treinta dias comparezcan á tedueirlo en este Juzgado y por la Escribanía dei que refrenda donde radican dichos autos de abintestato. —Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos oohenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de su señoría, José García Tejada.
C U 23
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D’. Manuel Sanz de ia Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por aute mí, que por término úetreinta dias se anuncie lavadme y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solioitu leí documentadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich 1 publicación libro la presente.— Guana iiaooa 15 de S¡tieinbrs de 183t.—LuisJ. Marín.
C O 21
HABANA 1.® DE OCTUBRE DE 1881.
COY VOGATORI AS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito d3 la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á tres personas que conozcan ai asiático Antonio Adera, (á) Manteca y puedan declarar acerca de si posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuarmi acto de justicia en la causa uúmero 8142 formada contra el referido Adern por robo.—Y cumpliendo lo mandado fiumi la presente en ia Habana á veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	COI
EISr. D. Pablo MartinezSanz, Juez de primera ins taucia del distrito de la Catedrad de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G teeta oficial de la Habana, se convoque á tres personas que conozcan al asiático Basilio Torres y puedan declarar acerca de si posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto dejusticia en causa número 303 formada contra el referido Torres por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en ia Habana á veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Francisco de Castro.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por aule ini curso contra D. Rafael Palacios Áriza, por hurto á D. Angel Teodocio G m-zalez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á este último, para que dentro de quinto dia después del último anuncio coni parezca en el Juzga lo á evacuar un acto de justicia.—Y pira que lo dispuesto tengasi! más esacto cumplimiento expido Ja preseute en la Habana á veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	‘ COI
El Sr. Juez de primara instancia por ante mí, lia dispuesto,se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro, como de seis cuartas de alzada poco más ó ménos, marcado cou dos O. en la paleta dere-eaa, una aloarda del país con cañonera dé charol, tai “i boj de madera á la mejicana con una soga de pita amarrada al extremo de aquella, un cambujar también de pita con bocado de acero; y una yegua oscura, coa uu lucero y de más de seis y media cuartas de alzada, eu pelo, con una jáquima de soga común; para que dentro de quinto din después del último anuncio se presenten en esto Juzgado, calle de la Habana esquina a O-Reilly
i declarar acerca de ios particulares que se crean convenientes.—Habana veiute y dos de Setiembre de. mil ochocieutos ochenta y uuo.—L. Ramón Portoearrero
C O 30
El Sr. D. MIguelde Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta; Villa y su jurisdicción, h 1 dispuesto por aute mí que en tres números de la Gaceta ofieis.l se e 11-voque á las personas que se crean con derecho A un . yegua dorada, un potro inohato y un caballo moro azul de seis cuartas de alzada, ocupado á D. Feliciano Ramos para quo se presenten eu el Juzgado á prestar declami cion.-Alfouso XII á nuevo de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Aurelio ¡Suarez. C O 30 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc. por ame mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu pardo desconocido que en la noche del 5 de Agosto próximo pasado vendió &D Andrés Romero Gómez en la Plaza de Armas una silla’ en ia cantidad de seis reales, á fin de que en el término de quinto día se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia emcausa contra dicho Romero Gómez por hurto.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana 23 de Setiembre de 18U.-Francisio de Castro.	q q
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha dispuesto que se couvoque por tres números de la Gaceta oficial ai moreno Eustaquio Solar dulcero vecino que fué de la calie de Dragones, para que se preseute en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en )a causa por hurto de des pesos al mismo.—Habana 28 Setiembte de 183i.—Mateo G. Alvarez. C O 3o El Sr. D. Paido Martínez San, Juez deprimerà ¡ns-tancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ame mí ha dispuesto que por tris números de. ia Gaceta de la Habana se convoque á D. Pedro Martinez v D Juan Vega, que vivieron Habaua 151 para que dentro del terminote quintadiajcompare^CEtp jíu^ toí.wnn> de la Gaceta oficial á D. Adolfo de la Ciuz Expósito, para que dentro de ocho dias comparezca en este Juzgado & evacuar UU acto de 1usr.ic.ia en canai» cri ...inai _
«««vicio sajutírio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro da ia U Demarcación, calle do la Ha baña n? 78; la 2i, caite de Aguacate 11? 79; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; - ,a 5?, calle (le Suarez n? 99; la 61, ca « ds Estévez n? 2.3 y la 71, calzada de Jesús del Monte n 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bsnefieencto 1/ Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Oí Rita Du-Quesne del Valle y DI Josefa Martinez de Saavedra.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(alto3 de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia copio el Ldo. D. Antonio Fiínes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaría, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garautias.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de I03 agentes que se encargan de presentar tfiuíos y promover expedientes én localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Cenj’RO comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia do la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
Mido. Aiurstasúa de (bronco.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HA BAISI A.
Mandíidas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881. J
O. í -.71 J t	. ,	1
B.SOZSTXIOS DE hA JPBoFiEDA O.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO RE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
.So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PE11SONALES
De venta en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS 1 GEOGRAFIA
teniendo por objeto el acto dar oucuta, con ol infiráis de la Comisión do glosa, del balance semestral, y ]a renovación do los vocales que han cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo (pie por disposición del Presidente, se publica para conocinvento de los intm rosados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 do Setiembre de 1881.—Kernardo lVe&go, Secretario.
Compañía dkl Ferro-Carril de la Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos de la Compañía se lia servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo. D. Francisco de la Cerra; lo que ae publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J. Buata-ruante.
DEL
1SST1IÜT0 IIE U IIABARI,
AMBIO# roí El OOBIEHO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
Dr. Tomás À. Plasenoia,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n° 39, entre A guacate y Composte! a.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado sil domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general, probado por el Gobierno General el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabanó á Viilanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á *egir desde 1. ° de Octubre próximo en la forma siguien e:
TUENE3 LE VIAJEROS
n.° 18 Espacial directo de Batabanó á Villanutva.
Dr, J, Sanios Fernandez*
Paseo de Tacón,
»
¡¿ ü ÍU ? A DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 BE LA TAEDE. LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MEMORIAS
DE LA
Esperará en Batabanó has a los cinco de la tarde la llegada del vap r.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador general, i. Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos de D» Mana de los Angeles Valdés líamirez, lian manifestado el extravío del cerfica-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Srn-, y habiendo solicitado un duplicado de dicha acción se avisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director,
_ ^¿ruando Illas.________________________________
DEL
jIRQULQ DB
ROGADOS
DE LA HABANA.
directores :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias tío la Sección de Procedimientos del Círculo de Ahogados de la Habana,
se publicaran el dia última de cada mes, por entregas que nó bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscríción es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suserto-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, caile de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1?—Julio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M4 Car-bonell y Ruiz.
2á—Agosto de 1881—$ Son parte los acredor es para promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Auto trío Mesa y Domiuguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía generó i,, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
rop.
.Antonio Gronzalez iNIora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, ete.,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros dato^ interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta, y en las principales librerías.
SOQXBDaSXlS ■£■ Eí’vIPB.ÍaSA?,
	Distancia al origen.	i Tiempo de marcha.			T.		i	Cruces.
			CO- •■c tifi 0 3		CS «3 (m c3 HH	C C a		
	Kls.	Ms.	H	M	Ms.	H	M	
						1	05	
Quintana..			4	8	1	13		1	13	
Pozo Redondo...	7	7	1	20	3	1	23	
San Felipe		15	15	1	38	2	1	40	
Quivican		19	7	1	47	2	1	49	
Buenaventura....	24	8	1	57		1	57	
Bejucal... 		30	9	2	06	2	2	08	
Crucero del Oes-								
te 			34	6	2	14	1	2	15	
	35	2	2	17		2	17	
Aguada		40	9	2	26		2	26	
Vento		43	5	2	31		;	2	31	
Almendares		46	ñ	2136		• • • •	2	30	
Ciénaga		52	10	9	46	6	2	f»2	Con el 7.
Villa ueva ..... .	53	13	' 3'05				...	...	
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ/’
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP
*	1? FUNCION DE ABONO.—TURNA IMPAR.
EL SABADO 1? DE OCTUBRE DE 1881.
La magnifica purlitvra en 4 actos, del maestro Verdi, nominada
II* TROVATORE,
REPA RTO.
Leonor . ...... Srta.	Carlotta Rossi.
Azucciìa......... »	Angiolina Gubianchi.
Manrique........ Sr.	Ludovico Giraud.
Conile de Luna... »	Antonio Putó.
Ferrando.........  »	Césnre Arzilli.
Ruiz............. »	Antonio Bagloli.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones ca'ia uno, Par ó Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entraoa..........................$ 351 ...
Proscenios del 2? piso para id. sin éntrala.... 851 ••• Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada ..............................   351	...
Palcos del 2? piso para 15 funciones sin entrada.........................................  310	50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada......... .. ..................... .... 72....
Lunetas del centro para 30 func:ones s’n entrado................. .....................
Anfiteatro da 1? fila para 30 funennes sin entrada..........................................  67	50
Anfiteatro de 2? y 3?1 fila para 30 funciones
sin entrada........	.......-.............. 54 ...
Asiento de tertulia para 3ü funciones sin entrada ......................................
Asiento de paraiso para 30 funciones sin entrada ......................................
67 50
34
27
127		26 ...
26		25 ...
27	...	26 ...
24	,	23 -
5 50		5 ...
5	50	5 -
4	75	4 50
2	75	2 50
2	25	2 ...
		2 50
		1 25
		1 ...
Compás ia de
Almacenes de Habana.
Depósito de la
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dofi del que cursa, se convoca á los Í5res. accionistas
rs jí,
ID IB LOS OJOS.
. fiAUtfmirmi	im i a í n iv m t i minuti
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría
Prosc nios, platea; y principales sin
entrada.... .......................$27
Id. del 2o piso sin entrada......
Palcos, platea ó'principales sin entrada 27
Id. de 29 piso sin entrada............ 24
Lunetas don entrada.................... 5
Anfiteatro de la íila con entrada...
Idem de 24 y S? fila con entrada......	4
Asiento de tertulia con entrada..........	2
Idem de paraíso con entrada............ 2
Entrada general,...................
Idem á tertulia . .................
Idem á paraiso ....................
Depositado resp usable del abono.—Sres. Todd, Hidalgo y Compañía.
NOTA.—Sigue abierto el abono en la Contaduría del Teatio, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de la noche.	'
Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas, y solo ellos tendrán derecho á la entrada en los ensayos.
No se suspenderá ninguna función por mal tiempo, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro.
Quedan anuladas las entradas de favor concedidas por las empresas anteriores, y toda persona que se considere con dere> lio á reclamarla podrá pasar en horas hábiles por la Contaduría sita en los altos del Teatro.
Maestro coucertador y director de orquesta. —»r-Giovanni Galvaui.
.launantt y
Fernando Illas.
cetieuiDre
±j ue i&si.^EÍT'íreetor,