GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm- 163-
'VIS *.i'í3 22 de .rallo i 3 1331.-3 fca- Mirla Migdalena paaiteate y San. Meneleo abad-
PARTE OFICIAL.
PRIHEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOlilFM MIUL DE LA ISLA DE CUBfi,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha.27 de Junio último, dirije á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien expedir con fecha 25 del actual el Real Decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que me compete por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.°—Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.— Artículo 2.°—Las Cortes se reunirán en Madrid el dia 20 de Setiembre próximo.—Artículo 3.°— Las elecciones de Senadores y Diputados se verificarán en la Península y en las Islas Baleares, Canarias, Cuba y Puerto-Rico, con arreglo álas leyes de 8 de Febrero de 1877, 23 de Diciembre de 1878 y 9 de Enero de 1879.—Artículo 4.°—Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el dia 21 de Agosto próximo y las do Senadores el dia 2 de Setiembre siguiente.—Artículo 5.°—Por los Ministerios de.la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á 25 de Junio de 1881.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que comunico á V. E. para su cumplimiento.’’
Y acordado este por S. E., se inserta en la Gaceta para los efectos de sn publicidad y conocimiento.
Habana Julio 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
al 75 de la ley, particular y señaladamente por lo que se refiere á las actas de la sesión que se oele-
Art 29 Los dueños de aquellas construcciones, que en uno de los tres dias siguientes se anuncie aque- Los peritos redactarán para cada finca una relación obras y plantaciones, que deban expropiarse por estar Ha en el Boletín Oficial de la provincia, sefialandopa- en que se exprese, con arreglo al art. 23 de la Ley
r»r\m rvvr»r» rl i rl o a oirt el llUniefO vQ CÍ0l artlCUlO ailteriOf, ra rp.clamar anhvfl 1«	1.	____	•	1	.	..® .	...	-
bre con tal propósito.	*	! comprendidas en el numero fio del artículo anterior, ra reclamar sobre la necesidad de la ocupación, un 1? La situación calidad cabida total v linderos
Que con arreglo á lo dispuesto ea los ,	“ deberá bajar de	dias ni «ceder la clase de terrenos que contenga cada finca, su natm
Art. 12.
4.	WU ÍUlCttlV fl lyj U15DUC81G CIA. AVJO I	.	.	.	.	.	.A
artículos 89 y 90 de la ley, despees de la elección de Diputado», por las respectivas mesas electorales, se extienda la correspondiente acta, remitiéndola ántes de las diez de la mañana del dia siguiente al Presidente de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito, para que se areki-'ve en la Secretaría de la misma.
5.	° Que en el mismo dia y hora sea entregada en la Administración de correos de los pueblos respectivos, ó en la más cercana, caso de que en alguno no existiese dicha dependencia, para enviar
Circular.
Por el Real decreto que antecede, se convoca al cuerpo electoral de la Monarquía, para que elija los Senadores y Diputados qne lo han de representar en las Cortes del Reino, cuya reunión tendrá lugar el dia 20 de Setiembre próximo venidero.
Vivo está aún en la memoria de todos, el recuerdo de la» elecciones efectuadas el año antepa gado, en las que, las provincias de esta Isla, privadas por mucho tiempo del ejercicio de este precioso derecho, eligieron sus representantes en I03 Cuerpos Colegisladores; y con gran satisfacción se recuerda también el entusiasmo y sensatez de los electores, la completa ausencia do coacciones y el perfecto orden con que se realizó aquel solemne acto, por el cual vino á demostrarse que los habitantes de esta Isla se hallaban convenientemente preparados para el ejercicio del derecho electoral, el primero y más esencial do todos los que disfrutan los pueblos gobernados por un régimen liberal.
De esperar es, pues, que en las elecciones generales que kan de tener lugar en el mes próximo venidero, así los electores, como las Autoridades y funcionarios de todos los órdenes, contribuirán, los unos por la moderación con que ejerciten su derecho y los otros por la escrupulosa eficacia con qne cumplan sus deberes, á que estas revistan los caracteres que resplandecieron en las primeras.
A este fin, encarezco á V. S. que, ajustándose al criterio recomendado por el Gobierno de S. M., estimule a los electores de la provincia de su digno cargo á hacer uso de un derecho, que ejercitado discreta y acertadamente, les proporciona el medio legal y tranquilo de realizar sus aspiraciones y propósitos en las esferas de la política y de la administración, asegurándoles, como V. S. deberá procurarlo, que las Autoridades y funcionarios dependientes de las mismas, se abstendrán en absoluto de ejercer acto alguno que afectar pueda á la más completa independencia y libertad del sufragio.
Por último, y para que se observe el mejor régimen y se obtengan fructuosos resultados, recomendará V. S. á todas las Autoridades llamadas á intervenir en los actos electorales, el exacto cumplimiento do las disposiciones legales sobre la materia, especialmente de las que se expresan á continuación.
Para las elecciones de Senadores.
1.	° Que ocho dias ántes qne el señalado para la elección, ó sea el 25 de Agosto, se proceda en todos los pueblos á elegir los Compromisarios que, juntamente con la Diputación Provincial, han de verificar aquella, ajustándose á las prescripciones contenidas en los artículos 30 al 35 de la ley de 8 de Febrero de 1877.
2.	° Que dichos Compromisarios, en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 36, concurran á la capital de la provincia, con el referido objeto, el dia 31 de Agosto.
3.	° Que en la elección de Senadores se cuide de observar cuanto taxativamente previene la ley en sus artículos 37 al 55 inclusives.
Para las elecciones de Diputados d Cortes.
1.	° Que lo menos con diez dias de anticipación al señalado para las elecciones, es decir á más tardar, el dia 11 de Agosto, todos los Ayuntamientos cabezas de secciones, hagan y anuncien al público la designación de los edificios donde han de establecerse los Colegios electorales.
2.	° Que en el mismo dia 11 queden expuestas al público, en cada sección y colegio, las listas electorales vigentes.
3.	° Que el domingo 14 se retinan en sesión piíblica, bajo la presidencia del Juez de primera instancia, las Comisiones inspectoras del censo electoral, para la proclamación de los Interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo con todo lo prevenido en los artículos 64
la á la Secretaría del Congreso, una copia literal de la referida acta, autorizada por el Presidente y todos los interventores que compongan las mesas, dos de los cuales certificarán con el Vto. Bao. de aquel que la contiene, el sobre en que vaya cerrada.	_
6.	° Que el Domingo siguiente al de la elección de Diputados, es decir, el diá 23 de Agosto, á las 10 en puntó de su mañana, se retinan en el pueblo cabeza del Distrito electoral las juntas de escrutinio general, para verificar el de ios votos emitidos en todas las Secciones.
7.	° Que tanto esta junta, como la que se celebre para la proclamación de los Interventores, sean presididas, precisamente, según previenen los artículos fifi y 98 de la ley, por el Juez do primera instancia, procediendo V. S. á reclamar la designación del que haya de verificarlo en los-casos de enfermedad de los que ejerzan tales funciones, si se encuentra vacante dicho cargó, ó si en el Distrito electoral no hubiese pueblo que sea cabeza de partido judicial.
8.	° Que una neral, las actas de su insultado se extiendan daplicadamente y con sujeción á lo prescrito ert el artículo 106 de la ley, archivándose un ejemplar en la secretaría de la comisión inspectora del censo, juntamente con las de votación de las secciones y demás documentos que con ellas constituyen el expediente de la elección y remitiéndose el otro á la Secretaria del Congreso.
Habana 21 de Julio de 1881.—Blanco.
vez celebrado el escrutinio ge-
_	.	#	raleza y producciones.
Lis reclamaciones se dirigirán al Al-1 2q El producto en renta de cada finca, por los
ántes que las fortificaciones en cuya zona se hallen, ó ¡
ántes de que se estableciesen las servidumbres en las calde del pueblo en cuyo término rarLmipn Iná fin™» 1 mníIL.r T* L,UU''LU. 0,1	CTI1“ uuea, por
• i-	i n	i , , ! cu uíju lummo radiquen las nncas contratos existentes, la contribución que por ellas
zonas militares, por las Ordenanzas y Reglamentos, y podran hacerse verbalmente ó por escrito; pero han pague, la riqueza imponible que represente v la cu
exceptuándose siempre de la indemnización las obras de versar úmcameute sobre la necesidad de la ocupa-1 de contribución que Ple correspondió según los últimos
y plantaciones que para aumentar o mejorar las pro-1 cion que se intenta, desechándose todas las que se re-'repartos 4	P g os i os
piedades hubiesen hecho con posterioridad a dichas fieran á la utilidad de las obras ó servicios H,n	so
fortificaciones y servidumbres los propietarios.
se cuota
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de.
Capitanía
General de la-Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR,
Sección 2a
Real Orden de 24 de Marzo último, en la que dispone tenga efecto en esta Isla el Real Decreto de 10 del mismo, para la aplicación al ramo de guerra en tiempo de paz, de la Ley de 10 de Euero de 1879 sobre expropiación forzosa.
El Ei 8 oo. Sr. Ministro de la Guerra en 21 de Marzo último, comunica al Excmo. Sr. Capitán General la RealOrden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha 10 del actual, el Real Decreto siguiente:—En consecuencia de lo dispuesto en la Ley de 10 de Enero de 1879 sobre expropiación forzosa, y para cumplimentar lo ordenado en el art. 66 de la misma, eu lo que se refiera y tenga relación con la defensa del Reino, acuartelamiento, edificios militares y campos de instrucción de todas las Armas del Ejérc-to: Vengo en aprobar el Reglamento que do acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en acordf la de 20 de Diciembre de 1880, y de conformidad con el Consejo de Ministros, Me ha propuesto ei de Guerra; y en acordar que se cumpla, guarde y ejecute, quedando derogadas todas las órdenes é instrucciones que á ello se opongan.—Dada en Palacio á 10 de Marzo de 1881.—ALFONSO.—El Ministro de la Guerra, Ar-senio Martínez de Campos.—De Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión de dicho Reglamento.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para que tenga efecto su cumplimiento en esta Isla.
Habana 30 de Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
REGLAMENTO para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz, de la Liy de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
CAPITULO I.
Casos de expropiación por el ramo de Querrá.
Artículo 19 En virtud de lo que se dispone en el art. 2? de la Ley de expropiación forzosa de 10 de Enero de 1879, habrá lugar á la expropiación:
1? De los terrenos necesarios para el establecimiento de nuevas plazas de guerra, terrestres y marítimas, fuertes, baterías de costa, y demás obras que constituyan el sistema de defensa del Reino.
2o De los que sean precisos para el aumento de defensa y mejora de las plazas fuertes, ú obras de fortificación existentes.
3q De los terrenos necesarios para abrir los caminos que en cada plaza ó punto fortificado sean pre
CAPITULO II.
Declaración de utilidad púb'ica.
A rt. 3? Aprobado el proyecto de una obra que exija expropiación forzosa, se remitirá por el Capitán General del distrito correspondiente, al Gobierno Militar de la provincia en que se haya de ejecutar aquella, la parte del proyecto necesaria, para dar idea clara del terreno que ha de'expropiarse y su objeto, lo cual debe servir de base á la información pública á que se refiere el párrafo 2? del artículo 13 de la Ley de expropiación.
Si la obra estuviera comprendida, dentro de dos ó más provincias, la información podrá hacerse en ellas, sucesiva ó simultáneamente, siendo preciso en este caso, que se saquen tantas cópias de Ja referida parte del proyecto, cuantas sean las provincias, para remitir una á cada Gobernador Militar.
Esta Autoridad dispondrá que en los periódicos oficiales se publiquen los correspondientes anuncios, á los fines y por el plazo que fija la Ley en el párrafo y artículo ántes citado.
El Mini tro de la Guerra hará insertar igual anuncio en. la Gaceta de Madrid, poniéndose á disposición del público en el local que se designe, otro ejemplar de la, parte del proyecto que sea necesario.
Art. 49 Trascurrido el plazo fijado para oir reclamaciones, en la información pública, los Gobernadores Militares remitirán los expedientes al Capitán General del distrito, quien pedi :á informe si lo creyese conveniente, al Comandante General Subinspector de Ingenieros, al Intendente Militar y al Auditor de Guerra, remitiendo despuei los expedientes é informes con el suyo al Ministerio.
El Ministro de la Guerra, después de oir á las Corporaciones que corresponda, resolverá sobre la declaración de utilidad pública ó formará para presentarlo á las Córtes el proyecto de Ley correspondiente, según proceda con arreglo á lo que dispone el art. 10 de la Ley de 10 de Enero de 1879, á que este Reglamento se refiere.
Art. 5o Se hallarán exceptuadas de las formalidades de la declaración de utilidad pública con arreglo al art. 11 de la Ley, las obras que formen parte de un plan general de construcción, que haya sido objeto de una Ley, si han de ser costeadas por el Estado, ó que pudieran estar comprendidas en los -planes provinciales ó municipales aprobados, así como los terrenos destinados á construcción de edificios militares en los planes de ensanche de poblaciones.
CAPITULO III.
Declarado % de la necesidad de ocupar un inmueb’e.
Art. 6o Tan luego como un Ingeniero Comandante de plaza, reciba aprobado el proyecto de una obra que exija expropiación, procederá á formar un estado, ó relación detallada, de las fincas ó porciones de ellas que deben expropiarse, en el que han de constar sus límites y los datos que haya podido obtener sobre los nombres de los propietarios y sus colonos J> arrendatarios, con todas las demás noticias ú observaciones que se juzguen convenientes. Si las fincas que hubieren de expropiarse; pertenecieran á más de un término municipal, se formará nuil relación para cada término.
A estos documentos acompañará un plano en lu escala conveniente, que represente la planta de la obra aprobada eu el que se señalarán con diferentes tintas, las diversas partes que deben expropiarse.
Art. 79 Cuando para los demás servie'os que no sean obras se necesite hacer alguna expropiación, se acompañarán los documentos indicados en el artículo anterior á la comunicación en que se haga presente dicha necesidad.
Art. 8o El plano y relación de que trata el artículo 6<? se remitirán por el Ingeniero Comandante, al Comandante General Subinspector de Ingeuieros, quien los dirigirá al Capitán General.
Este ordenará entonces la formación del oportuno expediente justificativo sobre la necesidad de la expropiación, el cual se encabezará cou la Ley ó Real Orden en que se haga la declaración de utilidad pública, pasándose enseguida los documentos arriba expresados al Gobernador Militar de la provincia en que haya de hacerse la expropiación, para lo que previenen los artículos siguientes.
Art. 9q El Gobernador Militar de la provincia, dentro de tercero dia, remitirá á cada Alcalde, con arreglo al art. 16 de la Ley, la relación nominal, que corresponde á su jurisdicción, de las fincas que hayan de expropiarse y de eus dueños, administradores y colonos, para que se hagan las oportunas comprobaciones con el padrón de riquezas y con los datos del
utilidad de las obras ó servicios. ftn caso de i 39 El modo con que la expropiación interesa a ser exacta alguna reclamación, el Alcalde levantará 1 cada finca, expresando la superficie que aquella exija acta de ella, autorizándose el documento por el Seóre- jy si no debiere ocuparse en totalidad, la forma v ex-ano e .t y untamiento.	I tensión de la parte ó partes restantes; ysiesconve-
entro de los do3 días siguientes al de termina- niente la expropiación total, ó la conservación de su cion ue plazo para la admisión de reclamaciones, ca-1 resto á favor del propietario, si así lo entienda el peri-
fm A ún CP	n	____U..	i	I .	1	1	1	’	1
da Alcalde remitirá al Gobernador Militar el expediente relativo á su término, acompañando un índice de los escritos y actas de reclamaciones que dicho expediente contuviese.
Art. 13. Estos expedientes se remitirán enseguida al Capitán General del distrito, el cual en el plazo de quince dias y con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 18 de la Ley resolverá acerca de la necesidad de la ocupación de todas ó de algunas de las fincas, ó bien propondrá á S. M_. la resolución que crea más oportuna.
Gobernador Civil de Comisión provincial Guerra, en los casos recho.
Si por estos informes no pudiese resolver el Capitán General en el plazo marcado de quince dias, se justificará la causa en el expediente.
Art.^ 14. La resolución del Cap tan General se publicará eu el tío'etin Oficial de la provincia en que radique la obra y además se notificará individualmente á los interesados.
Contra dicha resolución se admitirá, dentro de los ocho dias siguientes al de la modificación de ella, el recurso de alzada al Ministerio de la Guerra, con arreglo al art. 19 de la Ley.
Art. 15. La instrucción de los expedientes sobre la necesidad de la ocupación de las propiedades, y su resolución final, no se suspenderá en ningún caso por las diligencias que según el art. 59 de la Ley hayan de practicarse en averiguación de ¡os dueños de fincas que no los tengan conocidos, ó de los curadores ó representantes de los incapacitados para contratar, ó en caso de que la propiedad fuese litigiosa.
Se prescindirá por lo tanto de las fincas que se encontraren en alguna de estas circunstancias, para las que se instruirán expedientes aparte mientras se resuelve lo procedente acerca de las demás.
Art. 16. Tampoco se suspenderá la tramitación por los recursos que promoviese el dueño ó dueños de las fincas contra las decisiones del Capitán General, siguiéndose las diligencias relativas á dichas fincasen expedientes especiales, cuando sobre dichos recursos recaigan providencias definitivas.
Art. 17. Resueltas por el Capitán General las reclamaciones, ó trascurrido el plazo fijado por la Ley sin que se preseute ninguna, se procederá á la medición de las fincas ó parte de ellas que deban expropiarse, á cuyo fin se hará el nombramiento de peritos, con arreglo 4 lo que se dispone en el art. 20 de la Ley, oficiando el Capitán General á los Gobernadores militares de las provincias en cjue radiquen dichas fincas para que notifiquen á sus propietarios que en el plazo de ocho ■fias deben designar ante el Alcalde respectivo los peritos que han de representarles, cuya designación ha de verificarse por las mismas personas que contenga la relación nominal de los interesados, que tendrá el Alcalde, no admitiéndose representación agena, sino por medio de poder bastante.
El Ingeniero Comandante nombrará para que represente al ramo de Guerra, un maestro de obras militares, pudiendo dar también dicha comisión á un Oficial de Ingenieros, cuando las tasaciones exijan conocimientos superiores.
Art. 18. Cuando el todo ó parte de la tasación se refiera á cesas que no puedan apreciarse equitativamente por ios facultativos arriba expresados, el In-gmiero Comaudaute nombrará para la exclusiva tasación de aquellos uno ó más peritos, á más de los facultativos, los cuales asistirán con éstos á la tasación.
Los peritos especiales deberán tener título oficial que acredite su idoneidad, y sólo en el caso de no en” contrarse quien reúna condiciones, - se nombrarán prácticos acreditados en las operaciones de que se trata.
Art. 19. Los peritos nombrados por los propietarios, habrán de tener el título, cuando menos, de Agrimensor, tratándose de fincas rústicas, y de Maestro de obras para las urbana?, debiendo también haber ejercido su profesión por espacio al ménos de un año, según preceptúa el art. 21 de la Ley; con arreglo al cual serán nulos los nombramientos qne no se hayan hecho como prescriben los dos artículos anteriores ó que hubiesen recaído en personas que no reúnan los títulos y prácticas expresadas.
Cuando los propietarios no hagan oportuna y debidamente el nombramiento de sus peritos, se entenderá que se conforman con los del ramo de Guerra.
Art. 20. El Alcalde de cada término municipal, y con los datos del; remitirá al Gobernador Militar de la provincia, una Registro de* la propiedad si fuere' necesario, y se reeti-1 relación de los peritos nombrados por los propietarios, fiquen los errores que pueda tener aquella relación- | Art. 21. El Gobernador examinará dichas rela-E1 Gobernador Militar señalará á cada Alcalde ¡ cienes para ver si los peritos reúnen
Ante3 de dictar la resolución de que trata el párrafo anterior, el Capitán General deberá oir lo que	.	-
le informa el Comandante Genera1 Subinspector de iextenslon mucho mayor que la que se debe ocupar, Ingenieros, el Intendente Militar, v por couducto del P.ero dándose en la relación todas las noticias necesa-
to de éste.
49 Cuando haya de destruirse un edificio ó las plantaciones de una finca, y resulten materiales ó despojos, se expresará si éstos han de quedar en beneficio del expropiado, para tenerlo en cuenta al hacer el justiprecio.
A esta relación acompañarán los peritos un plano en que estén detallados y acotados todos los accidentes que interesen á la tasación en escala
de ioo Para las fincas rústicas ó para las urbanas; pudiéndose prescindir de este plano sólo para la parte que no deba expropiarse, cuando la finca tenga una
y por couducto del la provincia el dictámen de la También oirá el del Auditor de que entrañen cuestiones de de-
rias para suplir la falta de él; ó bien si no pudiese preseindirse del plano, para la parte que no haya de ocuparse, se presentará el de esta en escalas menores que en las indicadas arriba, que son las que fija la Ley.
La relación y el plano expresados, serán revisad" s por el Ingeniero que asista á las operaciones, el cual ordenará se corrijan los errores que pudiere notar, hasta que satisfecho de la exactitud de ambos documentos, pondrá en ellos su Visto Bueno
Si fuese el perito del propietario sólo, y no el del ramo de Guerra quien creyese necesario levantar el plano de la parte de fiuca que no haya de ocuparse, serán de cuenta del propietario á quien represente aquel, los gastos ocasionados por este trabajo, que también será inspeccionado y visado por el Ingeniero que hubiese asistido á la tasación.
Art. 26. Los documentos citados se firmarán por todos los peritos que hubiesen intervenido en su formación, y uniéndoseles las observaciones que cada uno creyere conveniente hacer, se remitirán por ei Ingeniero comandante al Comaudante General de Ingenieros, con su infot me respecto á ellas y al comportamiento de los peritos. El Comandante General lo trasmitirá al Capitán General con las observaciones que juzgue convenientes, para que dicha Autoridad apruebe lo hecho, si lo cree procedente y resuelva las dudas que pudieran haber ocurrido.
Art. 27. De las resoluciones del Capitán General que se notificarán á los interesados, podrán estos, dentro del plazo de quince días, á contar desde el de la notificación, reclamar al Ministerio de la Guerra, el cual resolverá en definitiva y sin más recurso.
Art. 28. Los gastos ocasionados por estas operaciones y los honorarios de los peritos, según se previene en el art. 25 de la Ley, serán de cuenta del ramo de Guerra; y con arreglo al mismo artículo, no seráu tenidas en cuenta para graduar el importe de la indemnización, las construcciones, plantaciones, mejoras y labores que no sean de reconocida necesidad para la conservación del inmueble, realizadas después de la fecha en que se ultime este período.
CAPITULO IV.
Justiprecio.
un plazo que no pasará de quince dias, para devolver la referida relación, y al hacerlo éstos, cuidarán muy particularmente de manifestar, con referencia al padrón, quiénes sean los que aparecen como dueños de las fincas que deban ser expropiadas, así como todas las demás noticias que les consten, acerca de los puntos de residencia de dichos propietarios ó sus adminis-
cisos para que Se comuniquen entre sí, y con el recinto \ tradores, de modo que en cuanto sea posible no quede principal, las obras avanzadas.	propiedad algnna (le las comprendidas en la relación,
4q De los que se hallen comprendidos dentro de sin la designación de dueños ó representantes suyos, las zonas militares exteriores é interiores de las íorti- J debidamente autorizados con quienes haya de enten-ficacioues existentes, ó que se construyan de nuevo. i derse la Administración en las diligencias relativas á
5? De los edificios, establecimientos y construc-1 la expropiación, ciones de cualquier especie, situados eu los terrenos j Art. 10, El Gobernador Militar, después de re-que deban expropiarse, por hallarse comprendidos en cibidas las relaciones rectificadas por los Alcaldes, délos casos 1<?, 2o y 3.° expresados.	j	berá revisarlas para decidir los casos dudosos ó com-
69	De las construcctones y plantaciones	de	cual-! pletarlas en lo que tuviera indeterminado. Al efecto
quier género, que, hallándose Comprendidos en las zo-1 pedirá los datos que necesitare al Gobierno Civil de ñas militares exteriores ó interiores de las fortificacio- ¡ la provincia, á los Registros de la propiedad ó á otras nes, no tengan las condiciones con que puedan permi- j dependencias; y si apurados todos los recursos no se tirse su existencia, según lo dispuesto,	ó	lo que en	¡ conociere al propietario de un inmueble ó se ignorase
adelante se disponga sobre zonas.	¡	su paradero, dispondrá el Gobernador la publicación
70	De los terrenos, edificios y cualquiera otra en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de Ma-
propiedad, necesarios para las líneas telegráficas, ó de ! dri l del acuerdo ó decreto relativo á la expropiación ferro-carriles, que se dispongan, con objeto de que con- de la finca, según dispone el párrafo 3y del art. 5o de tribuyan á la defensa del país.	la Ley, dando el oportuno aviso al Promotor Fiscal.
8. ° De los terrenos, editieios y demás propiedades Otro tanto habrá de hacerse cuando por su edad ú otra que se necesiten, sea en eí interior ó al exterior de las circunstancia, estuviere incapacitado para contratar el plazas de guerra, capitales de provincia, 6 cualquier propietario de un inmueble y no tuviese curador ú otro punto de acuartelamiento de tropas, para el esta- otra persona que le represente, 6 la propiedad fuese blecimiento de cuarteles, hospitales, almacenes, repues- litigiosa, todo con arreglo al párrafo 2q del mismo artos ú otros dependencias del ramo de Guerra.	tículo.
9o De los que en las plazas fuertes ú otros pun-1 Art. 11. Fijada definitivamente la relación notos en que haya tropas acuarteladas, sean necesarios miual de los interesados en la expropiación de cada para campos permanentes de instrucción.	1 término municipal, el Gobernador Militar dispondrá
las condiciones que previene la Ley, y las remitirá al Ingeniero Comandante, manifestándole cuáles son I03 que tienen aquellas y cuáles los que deben eliminarse por carecer de ellas, así como las propiedades cuyo dueño no hubiera nombrado perito dentro del plazo marcado, con objeto de que en cualquiera de estos casos entienda en la tasación, en nombre de ámbas partes, el perito del ramo de Guerra.
Art. 22. Cuando el Ingeniero Comandante reciba del Gobernador Militar la relación de los peritos uombrados por los propietarios, hará el nombramiento de los que deban representar al ramo de Guerra y lo participará al Comisario Interventor, poniéndose de acuerdo con él acerca del dia y hora en que deba verificarse el reconocimiento que ha de preceder á la tasación.
Art. 23. El Comisario Interventor participará al Alcalde dicho acuerdo y los nombres de los propietarios de las fincas que deben reconocerse, para que sus peritos concurran al acto del reconocimiento en el
Art. .29. Una vez conocidas con exactitud todas las circunstancias de cada finca que haya de expropiarse, se intentará, según dispone el art. 26 de la Ley, su adquisición, por convenio con el dueño, y para ello se formará por el perito del ramo de Guerra una hoja de aprecio en que se exprese la cantidad alzada que calcule debe abonarse al propietario de cada finca, por esta ó por Ja parte do ella que deba ocuparse, incluyendo todos los conceptos por los que deba ser indemnizado aquel, y el 3 por 100 además, como precio de afección, que fija el art. 26 de la Ley, debiendo quedar el propietario libre de toda clase de gastos.
El perito manifestará las razones en que funda su propuesta, teniendo en cuenta todas las circunstancias que consten en los documentos expresados en el artículo 25 de este Reglamento, así como los daños ó beneficios que de la ocupación pueden resultar á la parte de finca que no hubiere de ser adquirida.
Art. 30. Las referidas hojas de aprecio, se remitirán por el Ingeniero Comandante, al Gobernador militar de la provincia en que se halle la finca, á _ fin de que esta Autoridad, por el conducto que estime conveniente, la haga llegar á poder de cada interesado, exigiendo el enterado de ella. Desde la fecha de dicha formalidad se empezará á contar el plazo de quince dias que fija la Ley, para que cada propietario acepte ó rehúse la oferta, teniéndose por nula toda aceptación condicional.
Si en el término del tercero dia, no fuese habido el interesado, se insertará la hoja de aprecio en los edictos que se publicarán en los periódicos oficiales, y se fijarán en los sitios de costumbre, señalando un plazo que no baje de ocho dias, ni exceda de veinte para que se considere válida la notificación de las referidas hojas de aprecio.
Art. 31. En el caso de aceptación por el propietario, podrá tomarse desde luego posesión de la finca, pagándose su importe como se hubiere convenido.
Si no contestare el propietario en el plazo marcado, se entenderá que acepta el ofrecimiento, y el ramo deGuerra tendrá derecho á ocupar la finca en los términos prevenidos en el párrafo anterior.
Art. 32. En uno ú otro de fos casos & que se refiere el anterior artículo, no podrá exceder de seis meses el plazo para la entrega del precio á que se alude, pudiendo disponer el propietario de su finca, si pasado ese tiempo no se le entrega ó deposita el importe del aprecio.
Art. 33. Si el propietario no aceptase la cantidad ofrecida, presentará al Gobernador militar de la provincia, dentro del plazo de los quince dias que la Ley le dá para contestar, una hoja de tasación en la que deberán tenerse en cuenta todas las circunstancias contenidas en los documentos que se expresan en el artículo 25 de este Reglamento, explicándose con clari-
dm y ^ra^efla^do-	.	. . j	j. dad las razones en que funda su ‘valoración el perito.
Art. -i. oí algún perito no asistiese ai reconocí ,	^ hononu.ioa que lo3 per¡tos devenguen en estas
tasaciones, así como el papel sellado en que se han de extender las hojas y cualquier otro gasto que en ellas se ocasione, serán de cuenta de los propietarios.
Art, 34. El Gobernador militar de la provincia remitirá estas nuevas hojas de tasación al Ingeniero Comandante de la plaza en que radique la finca que debe expropiarse, y éste dispondrá que forme otra el perito del ramo de Guerra y examinando ámbas, las remitirá al Comandante General de Ingenieros, '"fe-
rmento de la finca por cuyo propietario haya sido nombrado, se entenderá que se conforma con Jas operaciones del perito ó peritos del ramo de Guerra. Se exceptúa el caso de hallarse enfermo el perito, lo cual deberá participar éste, ó el propietario, cou oportunidad; y entonces se dará al último un plazo de cinco dias, para que durante él se nombre otro perito, sin admitirse más prórogas ni reclamaciones.
Art. 25. Reunidos los peritos en la localidad que
procederán á su
s'-SSíSi'sS
Oficial en quien delegue, y á la que asistirá también el i hdad ó se han ajustado á lo q p Comisario Interventor, como representante del Estado.'y ea este Roglamento,