
D. Luis Portero Lnque, Alférez del primer Tercio | presentarse personalmente dentro del termino de do la Guardia Civil, Comandancia do'la Haba- 30 dias que se cuenta desde el de la fecha á dar na y segando Escuadrón, Fiscal nombrado de ^ sus descargos y defensas; y de no comparecer en el
orden superior.	¡ referido plazo se seguirá la causa y sentenciará
Ignorándose la actual residencia del gua-dra h- en rebel4 . el C(fnsejo do Guer¿ dc oficiales
conciado Santiago Rivet Aguraalde, ú quien estoy!_____ , , ... * ■,	' ■>	1 . 1,1 V Y aiYs
sumariando por los disparos hechos sobre un ciitni- [ P.	1 <lue se 0 acusa> sin mas llamarle
nal la noche del 16 de Noviembre de 1879, do lo que : *}* emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. sigan parece resultó herido el citado criminal y por! -Insértese en la Gaceta oficial, Boletín de la Pro-cuyo hecho he do rocib rlo declaración; mando do la ! vincia y en el del Cuerpo para que llegue á noti-¡urisdicion que en e^tos ea60s conceden las Ordenan- i cia de todos.
z»s Gsnera'es del Ejército, por !a presente, llamo, oi-1 Habana 22 de Junio de 1881._______Francisco
to y emp'azo por esie primor edicto y pregón ¡i dicho Oliveros.—Por su mandato.—El Teniente Secre-Sautiago Rivet Aguinal te, señalándole la casa-cuar- taño de la causa, Mariano Morales
leí quo ocupa la fuerza de este Instituto en c ta c¡u- ¡	______
liad, donde deberá comparecer poisonalmonte den-! tro de1 término do tieinta días que so cuentan desde 1» fecb», á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, seguirá la causa y sentenciará en reboldía por ser esta la voluntad de g. M. Fijase y pregónese este edicto psra que llegue á noticia <|e fo.,pq
Bejucal 21 de Junio de 1881.—Luis Portero Lu-que.
Juan González GutioiT' z, obrero do la Compañía de (Y°^eíhrt«'ioi,ar *lltei*or"]
la Maqapanza de Artillería Jo esta plaza y e - (jágtülo del'Príncipe.!!!..'.! [Bgt°. Iugenros de Ejército.
criban o de la sumaria instruida contra el paisa- Hospital Civil.. J
i o D. Manuel Ji c uto Fernán tez Méndez, acu- Hatería de la Reina...i
sado do intento do atropello al centinela déla Reii-rtu en el Parque Cen- j- Aitillería ti pié.
puerta nrincit a' d.» dicha Maestranza el dia 13 trai................ J
Aí.,r»a W ,,-.n nnixima misado lio eiiva tu.1 Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— do Jla'« del «-UQ prosfimo pttauo, no cuya su- E1 3.;ilela p|aZ!l D. Tomás Mansilla.
ntft lu es riscal el >~r. Capitán leuiento agrega-1 imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Au
do al expresado establecimiento D. Policiano gel Martínez.
Valene>a Fernandez.	i El Coronel Sargento Mayor, Reraño.
Ignorandoeo ol pagadero dol citado [aisianoD.!
Manuel Jacinto F. rnsndez, y usando do irs faculta-' de» que conceden las Ríales Ordenanzas, cito, llamo y empiezo por este edicto al referido paisano para
Orden de la Plaza del dia 5 de Julio de 1881.
SERVICIO PARA EL 6.
•Tefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón Ingenieros, Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infantería.
Capitanía General......t ,,,,, T . TT .
Parada. .	. tBtllon. Ingenieros Vrros.
que en el término de treinta chi s se presento en la Maestranza do referencia para enterr-rlo de un asunto de ju-tií ia quo le interesa.
Habana 22 do Junio do 1831.—Valencia, mandato del Sr. Fiscal, Juan Gonza'cz.
- Por
B.
Fruttuoso Martinez y Martinez, Tomento Coro nel g adualo Comandante de Infanteria y Fiscal Mi'i'ar do eitr p'azii
Hospital Militar del Prìncipe. J unta Economica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia oneo del próximo roes de Julio, á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, oarnes, ave’, huevos, lecho de vaca, pañoleta’, b zcochos, oai bon,-leua, g is, fo¡rotería y acarreos entre esto Ho-tpital y loa Barracones del
P * ■	■
rincipe que sian necesanos pora el abastecimiento del Hospital Militar do esta P.aza durante o! mes .... do Agosto próximo venidero, se avisa por^nedio del Ignor lodoso el paradero y actual dominio en j presente ¡i las personas que quieran interosarso en la cu dad do la pardal austina Fib ei y nioiena misma, haberse fijado la hora -Ce las doce de la mañana del mencionado dia para quo acudan á hacor sus preposiciones ya verbales ó por escrito arito la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo on ¡a Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que
cata
Josefa Castillo, que deben rat finarse en una declara cjun que tienen prestada en procedimiento que me halló continuando, ñor cs¡e primero y único edicto, las cito, llamo y emplazo para quo en el preciso término do quince dias á contu- desde la f cha cu quo aparezca publicólo el mutuo en los diarios oficíale; ile esta O ipita1, so presenten en esta F sor. Ha, calle ca j„ relación do precios límt-’s.
del Príncipe Alfonso núip. 10 con objeto de evacua' el íplerífio a< t > en día y hora hábiles
Habana 22 do junio do 1881.—Fiuctuo-o Martinez v Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Toniento Alfcrt z Secretariüj Emilio L ubi au y Mi-unidft-
deban sujetarlo las mismas y bases que se consignan
Mayoría General del Apostadero dc la Habana. Escuadra de las Antillas.
Don Francisco Noé Espinosa, Comandante
Capitan, Teniente del Cuerpo de Infantería de
graduado
Loi pícelos do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana ai tipo que fije,el Gobierno en el mos del suministro; e¡ poso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, deslo cuya hora en adelante no so admitirán -más proposiciones que las ya piesontadas y seiá adjudicado el suministro á la quo resultare ser má ' beneficiosa á ios intereses del Estado, cu vista do la comparación quo do las rni-smae se liará á presencia de sus autores; y en c«so de que hubiere dos ó mas iguales, so admitirán pujas a Ja
—’,7- i i i ‘ „i a at„..	i baia uor so o el nlszo do diez minutos.
Marma, Fiscal nombrado por el or. Mayor Gen -	.	.
. .	’	.	1	J	Los aurores do as proposiciones que obtengan
ral de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el fogonero de segunda clase, de la dotación do la fragata «Almansa,» JosóLages Gómez, hijo do «/osé y Antonia, usando de las facultades que para estos casos me con- r ceden las ordenanzas, por esto tercer edicto, llamo, cito y i inplazo al referido Lagos, para que cu el término de diez dias contados desde esta fecha, efectúe su presentación en las Oficinas do la segunda Comandancia de tropas embarcadas, sitas en el Arsenal do esto punto, á fin dc que pueda dar sus descargos.
Habana 20 de Junio de 18S1.—Francisco Noé.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento segundo Escribano, Andrés Catas.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía do causa«.
Don Juan María Botlory Hurtado dc Merfcir., Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de emisi« do esta Comandancia.
Por ol pre«ente cd cío so convoca por término éeviinte due (ari qno so presente en osta Fisí.Via el Oupiltn quo fhé.del bergantín ispuñol «Salvador,» D. Fchiicisco Antonio A.Ib s iriz, q ara notificarlo tule riñe decreto de! 1 xemo. é Lino. Sr. Coman lin t* (Emir 1 del Apost.aderCj.y cumplimentar lo proerfitua-iln ¡.or la menoionada Superioridad on el expeliente immilli coji*,tri Jo ó Rbirt, por in-ub n'dinacion á bordo del mencionado Inique.
II.liana 10 dc Junio do 1881.—Juan M. Bdt'.or
uan Maria Boiler y Hurtado do Moniloze, Comandante de Infoi iena do Mai ina y Fiscal co causa» oriminales de osta Comsr.dancia.
Queda sin efecto m valor a'guno la cèdu a do ■icula expedida a fivor do Putirò L'orca y Or-lijo de Toté v Franoisoa, nnt'ita' de Benidcrtne, ilo al f ilio 71 y f> en 1873, pov babor tufrido cx-io y habérselo pre visto do un dnnlioado al infoio; por lo quo so pubi ca on la Gac3ta Oficial on * i òmeri s eliseci.tivos para oonocimicnto do la ma quo (noscryo dii ho dòcumouto. liabaua Junió 28 do 1831.—Juan M. Ballor.
la aprobación de las suyas respectivas y que por lo lauto suministren en ei mos próximo al Hospital Militar de esta plaza da los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do diclna licitaciones; veriíioándoio de! total de la. cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parta en e-da á pri rateo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mos oi suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
H-batia 28 tío Junio do 1881.—El Secretario José Munleresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Consejo de Gobierno de esto Establecimiento en sesión extraordinaria dc esta fecha, se lia servido acordar, en vista dc las utilidades obtenidas en el semestre vencido en el dia dc ayer, un dividendo do cuatro por ciento cu oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas dc once á dos de la tarde, á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia trece del acl nal en adelante.
Lo quo por esto medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción dc acciones para el cobro de dividendos, previene el Reglamento.
Habana J ulio 1.” do • 1881.—Pastor de Eli' zaldc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo para que en ol término de nueve dias á con. lar desde esta fecha, se presente en esta Fisc lía-, D. José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare en la causa que se le sigue por haber venido (le polizón en el vapor español «Emiliano,» seguro de que verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará en rebel ía.
Habana 21 do Junio do 1881.—Juan Ha llutlor.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .... Inglaterra.,
Nominal. 19} á 19} p.
		{
E lides Tin idos				i
G
<Q
_ P. 60 iliv. p.óg P. 60 d[v. ¡>.§ V. i'iv. p.g P. 60 (1[V.
‘lM W detenidos y la do o».
del Ejército, por el presente, lo cito, Hamo y emplazo para que en el térmico do veinte dias á contar
desdo esta fecha, c aupar-zea en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Milicias, dentro del plazo marcado, en dia y hora hábil, á fin de prestar una deolaraoion en el expediente que de órdea superior e-toy instruyendo.
Jaruco 26 do Junio d9 1881.—Bayarri mandato de tu Señoría, Ti ófiu o Gutiérrez.
a8 ■ ferraos eu cualquier casa de beneficencia ó de socorros que el Municipio crease.
Consolación del Sur 28 de Junio de 1881.— Por acuerdo del Ayuntamiento, el 1er. Teniente Alcalde interino, Agustin'Alvarez.
-Por
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorádnose la residencia de D. Fermín Garvale-na y necesitándose en esta Junta, para notificarle el acuerdo tomado el 19 de Marzo últ mo, sobre la inclusión en el Registro número 1, de su esclavo Felipe, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publique en la Gaceta Oficial, por el término de veinte dias para conoc miento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario, José ürúe y Palacios.
Los Sres. Gómez Modero y Ca, se presentarán en esta Secretaría, Santa Lucía alta núm. 26 esquina al Calvario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaído en el expediente de inclusiou de sus esclavo’ Joaquina y José Caridad,
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento délos interesados.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El cretario, José Orúe y Palacios.
Se-
Don Pe iro T-dlez y Yero, apodeiado que se dice de Da Mercedei Yero, se presentará en la Secretaría do esta Junta,.Santa Lacia alta esquina al Calvario, dentro de quince dias y de nueve á once de la mañana, para notificarle ol acuerdo tomado en el expediento que promovió nidienilo inalusion on ol registro número uno da su esalava Salvadora.
Y do órdeo del Exeme. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana por el término indicado para c *nooimiento del interesado.
Santiago d¿ Cuba 14 do Junio de 1881.—El Sc-cretaiio, José Orúe y Palacios.
Iribunal de ^ Oposiciones para Maestras d Escuelas Municipales de la provincia de ALatanzas.
V acanto la Escuela municipal dc niñas en el poblado de Lagnnillas con la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo dc la Directora, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro, se convocan por sexta vez las Maestras de Instrucción primaria elemental, que aspiren al destino por oposición, las que se presentarán con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad, expedida por el Alcalde do barrio de'su domicilio, visada por el Párroco respectivo y documentos’ que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; para cuya presentación se ha señalado el dia 27 de Julio próxi-rao, y para los ejercicios el 29 del mismo mes á las 7£ do la noche, en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Junio 24 de 1881.—El Vocal Se-erotario, Estéban do Cárdenas.—Vt.° Bn,°—El Presidente, Claudio Domas.
0} á 9} p.g P. civ.
03
1>.
P. á las 2.
Oí o del cufio español.---	,	„
...	r 6 y 8 p.Ç anual B[B. y
Descuento mercantil......j (i y 8 p.g, anual oro.
Por is'a mi t-rro-a (arta do edicto, cito, Lanío y empi* zi por el tórni no do nceve días á contar dotate eitt focha, se presente en la Real Cárcel ('o is'a (amal ó en la del pinti en que s) liotlaro, D. Dámaso de An inda y Echevarría, hijo de Manuel y fio Josefa, na unii do Lcqueitio, do 40 añ .s d ) edad y de prof-sion marinero, a fin do notifica1 lo la eent n~ citi quo le recayó en la causa seguida por deserti m del vapf r oanafiol «Juur.»y eu cato de no prf sentár-bj será declarado rebelde y contumaz ó incurso eu IfM penas de la ley.
H,baña 15 de Junio do 1381.— Juan M. Butlor.
MERCADO NACIONAI AZOCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rülieux, bajo à regular..
Meui id. i(l. id. bueno á supe-
14} á 34} rs. @. opo
15} ít 16 ¡d. 16} à 16} id.
9	it 9} id.
10	ú, 10} id.
11 lí 11} id. 11} él 12} id. 12} á 13 id. •134 á 14 id.
Por este segundo edicto se convoca por el término fie nueve (lias al fogonero que fué del vapor espado «Santiago,» José Santaulalia, natural de Valencia, viu-fiq y (le edad de veinte y ocho años cu aquella fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
rior ...................
Idem id. iil. id. florete..
Cogucho inferior .4 regular número 8 a 9 (T. H.).......
Id. bueno fl superjoy nfi mpvp
10 a 11................
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 íi 14..........
Tú. bueno n? 15 & 16 id..
Id. superior 17 á 18......
Idem florete 19 á 20......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CfJNTfiíFÜO^S DK GUARAPO, lie lu & 10} rs.oro @. según envase, polarización y ni
AZUCAR r>U MIEL.
Dj 8 4 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCyRAPO.
De 8} 4 9 rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal,
MIELES.
Nominal.
SRES. fORREDfiREH DE «EMANA.
DE CA MBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Beruardino Ramos, auxiliar dc corredor.
1)E ERU TO».
D. Cárlos Mt Jiménez.
D. Juan C. Herrera, auxiliar de corredor.
Habana 5 de Julio de 1881.—Ei Sindico, M. N.i-
Junta Inspectora dc Cárcel de Cárdenas.
Aprobado por esta Junta en sesión extraordinaria celebrada ol dia 21 del corriente, el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de «Alimento do los presos do la cárcel» durante el próximo año económico de 1881 á 82, el Sr. Presidente so ha servido disponer que la subasta tenga lugar el dia 12 de Julio entrante á las ocho de la mañana en esta C3sa Consistorial.
Lo quo se anuncia, al públioo para general conocimiento; debiendo advertir que el pliego do condiciones se halla de ma liliosto en osra Secretaría á mi cargo, publicándose eu el Boletín Oficial de la vino a y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 23 de Jumo de 1881.—El Vocal Secretario, Joaquín Ecbagiie!.
prô-
nez.
CUARTA SUCCIO#.
Comandancia de la Guardia Civil.
I- Eran cisco Oliveros y Jimenez, Comandante del primer Tercio do la Guardia Civil de C3ta Isla y Fiscal dc un procedimiento.
Habiendo desaparecido do esta plaza el Te-tente D. Alojandro Alvarez Más, Habilitado del Apresado Tercio sin dar cuenta del importe de n libramiento de treinta mil pesos oro que había obrado de la Tesorería de Hacienda, por cuyo olito le sigo la correspondiente causa; usando dc x jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene "•i *edida en estos casos por sus Reales Ordenau-í«8 á los Oficiales de su Ejército, por el presente bono, cito y emplazo por primer edicto y pregón
fiicho i). Alejandro Alvarez Más, señalándole el Ignorán iueb el paradero (leí paisano cartel del Cuerpo en esta plaza donde deberá B'anco, sustituto que fué [ ara ir á campaña en 1876
Ayuntamiento de San Luis.
Acordado por oste Ayuntamiento sacar á remata el arbitrio denomirado «C'rral de Concejo» para ol año económico do 1881 á 1882, se convocan per o*ío medio Imitadores para que on ol término do 30 días contados desde esta íl cha, presontou su-t pliegos do proposiciones en ¡a Seoretaría do este Ayunta-m'onto con eujecion al pliego do condiciones quo de seguida se inserta.
El remate tendrá lugar en esta C^sa Consistorial el dia treoe del próx ino mes de Julio á las doso de la mañana,
San Luis Junio 13 de 1881.—El Secretario, J. M. Pintado.—El A!caldo, N. Barquín.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación ol arbitrio denominado «C rol
de Concejo» . ara ol año económico dc 1881 á
1882.
1.	^ S) fija o! valor dol remato on la cantidad do cien posos oro, pagaderos por iguales partes on los meso» do Setiembre, Diciembre y Marze próximos venideros.
2.	p Se llamará r( matador-administrador dol «Corral do Concejo» la persona á quien como mejor postor se adjudique esto s rvittio.
3.	v El remata ior g ibernai á y administrará el Corral de Concejo confirmo al Reglamento do 1q de Octubre de 1842; cobrando por cada animal que ent.ie on el cstablecimieivo, las cantidades que cucho Rcg'amento determina.
4.	p La adjudicación do eñe servicio se verificará por subasta pública ante la Corpora- ion municipal ó an e los miembros de eüa en quienes delegue, el día y hora que señala la conyo:atoria.
5.	p Para ser postor será condición precisa adjuntar a¡ pliego de proposiciones un recibo del Sr. Dopi sitano de fiordos municipales, comprobante del depósito pié vio tío veinte y c neo posos,
C.	50 No so a lmi:irán proposiciones por menos suma do la prefijada eu la condición primera.
7, v Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes de la tefialada para el remate.
?.3 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación á la iiara por quince minutos entre aquol'os que !as hubieren presentado y se encontrasen presentes, y los quo no lo estuvieren so entenderá qua renuncian á el a.
9,p Adjudicado el remato se devolverá á los opositores los comprobantes del depó ito píério reservándose só'o los del .edjudiialario hasta tanto [>reslo la fianza que se expresará.
30. Ac r bado el remate por el Aynulamionlo en pici1,o, el adjudicatario afianzará el cumplimiento do su compromiso con la suma de cincuanta pesos oro quo depositará en la Caja municipal.
11.	Después do adjudicado el remato no podrá Cl rematador retractar e del compromiso contraido pena de perder ol depósito prèvio.
12.	No se admitirá proposición que no venga ajustada al siguiente modelo,siendo de cargo del a‘i-jadicataiio los gastos do publicación do esto pliego y reintegro del papel,
Modelo de proposiciones.
D.	N.....N....., vocino d?......, enterado de
las convocatorias de aspirautis al r mite del «Corral de Concejo» para el año económ co de 1881 á 82 ha examinado el p iego do condiciones á cuya observancia se obliga y i frece por dicho arbitrio la
cantidad de..............pesos, pagaderos en los p'a^
zos expresados.
Acompaño el oomprfbacto de! depósito piévio.
Fecha y' firma.
San Luís Junio 13 do 1881.—El Secretario, J. M. Pintado.—El Aical 1?, N. Barquín.
PJcgo de condiciones para contratar on pública subasta el suministro del «Alimento do los presos do ia cárcel» de i’sta ciudad, eu el próximo año económico dc 1881 á 1882.
1.	p A cada p'oso se dará diariamente á las C de la mañana, una taza dc agua hervida con azúcar, con una ga‘loi.a do dos onzas do pes i y dos ranchos, uno á las nuevo para el almuerzo y el otro á las tres de la tardo para ia comida.
2.	p Cada uno de los ranchos consistirá: los lú-nos y miércoles, en cuatro onzas de carne embarcada, tres onzas de gaibanzos y una libra do boniatos u otras viandas alinunliciai y tanas, condimentadas con tocineta ó manioca, oou sut especies y un pan do manteca con cuatro onzas para ca la individuo. Los jueves y domingos, en vez de la carne embarcada, se pondrá en los ranchos cuatro onzas do carne fresca do masa, y si tuviere hueso se aumeutaráá seis onzas. Los martes, viérno» y sábados, ho sustituirá la carne con cuatro onzas no bacalao, agregín-dolo las tros onzas do garbanzos y la libra do viandas, ó on su defecto una libra de arroz y cuatro onzas de fideos.
3.	p Cada e3tancia do lo3 presos enfermos consistirá en las oantida Je3 do leche, caldo, carne fresca asada ó fr.ta, hueve» y pian que otdeno ol facultativo quo loo asista, para ei :.lmuerzo y comida.
4.	p E contratista tiene obligación da servirse dé la cocina do la círeel, siendo de su cuenta la leña, cocinero y sirvientes que necesite. La introducción do los ranchos en las galeras se verifict rá baje las órdenes del Alcaide.
5.	p Proveerá las basijas necesarias para los ranchos, quo deberán ser do metal 'estañado, las bateas y barrilet de madera que fueren indispensables ajuicio do la Junta- inspectora para conservar el agua que deben usar los presos para sus necesidades. Dará también á cada preso tres onzas de jabón unu vez á la semana para lavado de su ropa.
0. * Porcada ration diaiia de los presos, se abonará al contratista veinte y cinco centavos de poso y por cada estancia de los enfermos treinta centavos, ambas eu la misma forma que el Ayuntamiento cobro sus contribuciones.
7.	p Los pagos so harán cada vez quo el litro. Ayuntamiento gire una nota do obligaciones prévia la presoutaoion por duplicado do las cuafas corre--poedieníes, con expresi in diaria del número do raciones, suministradas durauto ol mes y al prono de remate, debiendo poner su Vto. Bao. al fitml el Sr. Inspector de mes si estuvieren oouformes coa la cuenta de los libros do la cárcel.
8.	p Si el desayuno y los ranchos no ostuvic-ren á las horas señaladas ó no fuesen admisibles por su calidad, cantidad ó ooudimmto, so someterá el contratista al fallo de la Junta inspectora, que podrá imponerte una multa de diez á veinte y cinco pesos, según la falta, sin porjuiño do renovar el rancha aumentándole las oantidades que faiteo.
9.	p El contratist a no podrá reclamar indemnización alguna do perjuic os cualesquiera que sean por causas ajenas á la voluntad de la Junta.
10.	L is gastos qm se causen por la falta dal cumplimiento det contrafsta, los satisfará inmediatamente, y si so negase se lo cobra'án per la via de apremio.
11.	El contratista pasará diariaminte á laCiu-tadaria municipal copia de la relación que le entregue el Alcai le de la oárcel con expresión de las raciones y e-tauci s que debe suministrar.
12.	Si al v¿noer el término do la coutrata no so hubiere subastado de nuevo el servicio, quelará obligado ei couttatiqta á coutinuar, prestánio o con sujeción al pliego de ondicioues hasta que se celebro nueva contrata,
13.	El alcaide vigi’ará el cumplimiento de la contrato, dando cuenta de tas falla» quo notare ai Sr. Inspector de mes, quien lo participará al Sr, Ai-caldo municipal Presidente sin p rjuioio iR dVpiner sju pronto remed o.
14.	Las (ju jas quo los presos tengan quo osla-b'eoer por L>'g ratiat do ia contrata, las batían dito?-t amenté al Sr. Inspector do m' s ó ¡al Alcaide, para que este las p iuga en su co ioeunien o y laa r»suelva eu justicia, dando cuenta al S'. Peosident i do cada caso,
15.	Para que los presos osló i instruidos de la clase y cantidad de los alimentos qve han de suministrárseles, se pondrá uaa copla del c intrato en cada galera y on la enfermería.
10, Para garantizar el cumplimiento de la con-trats, depositará el contratista en la caja mun'cij a! un mil pisos en in£tá ico ó presentará oarta de fianza suscrita por persona de arraigo, representando d doble de aquella cantidad, no devolviéndose una ú otra basta que ceso en la prestación del servicio.,
L7. No se a hnitirá pro;ios;oian que exeoda de los tipos señalado! en ¡a condición sexta.
18.	Ei remate so efectuará ante la Junta inspectora do Cárcel ol día qno des'gno ol Sr. Presi lea-ce, previa piblicacion on la Gaceta de la Habana y Boictin Oíi ial uo la provincia.
19.	Solo en el caso di resulta" dos ó más proposiciones igua'es á la más ventajosa, se afmitjráu entro sus autores pujas á la llana por quince minutos.
20.	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados con snjeoioa al modelo quo so copia a1 final, aoompañándeso para ser admitidas o! recibí qac acredito haberse depos ado e:i la Moyordotnia di Propios do (cientos peao3 ó en su defooco oarta de abono suscrita por persona de garantía y arra’gi a satisfacción de la Junta ¡nspoctofJ. Los plieg is se presentarán al Sr. Presidente, expiesando el sobre:
(Contiene la pr^p-sicion que baco L>. N.....N.....
para tomar'á su cargo el suministro dol «Aiiment do Ijs presos de la cárcel» de esta ciudad). Adjudícalo el remate al mejor jostor, so devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los demus, conservándose tu del rematador hasta que veiifi jue el depósito d) un mil pesos expresados on la condición décima sexta, ó la carta de garantía quo se cite.-
21.	El rematador que resulte so atendiá á lá aprobación ó d-saprobacion de la contrata por o; ilustre Ayuntamiento, á quien se remitirá el expediente dentro de tercero aia para lo que tonga á bien resolver.
Será (le cuenta del adjudicatario d pagos de los derechos de publicación ántes precisamente (le dársele posecion, al tenor ile lo que preceptúa la Real ór-den de 5 de Junio de 1878.
Registro de la Propiedad de Cienfueg os.
Don Jo»ó Gregorio Vordugnor y Kietnan, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber; quo en el dia do hoy mo han sidos presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Manuel Eucarnaoion Rodríguez y Romo, vecino del término municipal do Rodas, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción os como sigue; Uu ingenio de elaborar azúcar nombrado «S an Manuel,» ubioado cu ol término municipal de Rodas, hacieuda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalentes a seiscientas setenta y un hectáreas, uu área y una oentiarea, lindando por el Norte con el oamino quo conduce del poblado de Rodas al de Tabacoa, por ol Sur coa el ingenio la «Niña» de Ja sucesión uo D. José Rafael Suarez del Villar y terrenos de D. Pedro del Campo, vecino de Rodas, por el Este con terrenos de D. Wence8!ao Ruiz, vecino do esta ciudad y por el Oeste con D. Marmol Martínez, vecino de Cionfuogo!.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» *o bago públioo á fin do que si algún comunero ó partícipe en la misma so considera perjudicado con dicha inscripcioj, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y ol do noventa si fu-ra do olla y oarecibso de represoutacion en la forma prevenida en 1.a regla quinta dol artículo ciento veinte del leglamento para la ojecueion de la ley hipotecaria.-—Y para su inserción on la Gaceta ato la Habana, lioro la presente on Gionfueps á 27 de Junio de 1881.—Joté G. Yerdaguer y Kiornun.
Hago saber: que eu 23 dol corriento ha sido presentada una solictud y relación, con fecha 21 suscrita pouD. Joaquín Fernandez Cruz, vecino fiel barrio Caimanera, de este término municipal, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue; un potrero y un sitio, denominador la «Estrella» y la «Loma,» respectivamente, colindantes entro sí, ubicado en el realengo «3an Amador » del tétmino municipal do Cartagena, componien do un total do vointo y dos oaballerins do tierra y dos-cientos ciuouenia y un cordeles, equivalentes á tres-oicntrs cuatro héotareas, ochenta yseisárersysesen-tay dos centiáreas; hallándose eu estado improductivo. Linda por ol N. con o! potrero «Asunción,» fio la propioda 1 de D? Mieae'a Navarretey el «Plátano,» de la i!e D. Benjamín Oichequi, por el E. con oi camino la «Oabaña,» por el S. con tos potreros «L ajilas,» do la propiedad de D. Miguel Porez Labrador y la Yegua do D. Ramón Porez; y por ol O. oou los torreaos do la «Sabána.» en la hacionda «Barmuda.»
Y	como dicha ñuca se halla situada eu el mencionado realengo «8an Amador», lo hago público á fin de que si a!gun comunero o participo on ol mismo, se considera perjudicado Oou la inscripción solicitada, ocurra a usar do su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el da noventa si fuera de ella y careciese do representación on la forma prevenida en la regla quinta dol artículo 120 del Reglamonto para la ejeoueio.u de la Loy Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta de lu Habana, libro el presente, á 24 de Mayo de 1881 j— José G. Verdaguer y K‘' rnau.
Hago saber: Q ieonocho de Junio me fuor prese atadas una soiiei'ud y relamen do f ooh i 4 si eritas por D. Gário! Trujulo, á nombro do los ’sr Arrueoarlena y Trujifia de esta ciudad, solioitam la inscripción de una finca cuya demripcion es ooi sigue:—Uu ingenio (lo elaborar azúcar nonfiota «Dooasuila,» antes «Barcelona,» oorrespon tiente hato 8an Gerónimo del Bagazal, en el barrio do Caiinaúera, lómiino mumoipal do esta ciudad, ooi poniendo un total do cuarenta y nueve y media <• Gallerías de tierra ó seuu seiseieutas sesenta y cual hectárea“, veiuto y »uove áreas, y cuarenta y núo centiáreas, amparadas con doscientas treincayc1 co pesos de p »sesión. L uda por oi N. con D. Ai,, tin Gonízolo, por el Oíste con el mismo Goioiaoto D. Pedro González, por el Sudoaste con el cania de ha OJmanora y la costa déla bahía y por ei E1 oon el rio Da nují.
Y	como dicha Auca se halla on el ni'irima hato de S m Gerónimo dol Bagazal, lo hago púa oo á fio de quo si a'gua comunero ó par íoipe <J misino so considera perjud cado oon fo inscripoii solicitada, ocurca a usar de su derecho, dentro 0 término de treinta dias, si residiera en la isia y de noventa si fuera de ella ó careciere de represo tocion en la forma provenida en la regia quinta u artículo 120 del Rigiameutu para la ejecución do Loy Hipotecaria.—Y p ara su inserción on la Gaos Ofie'iat, libro ol presente en Oienfuogoiá 9 do J tiio (lo 1881.—José G. Verdaguer y Kieraao.
Hago saber: quo on siete dol actual me fimr. presmicadas una sóliaitud y relación, s useritat p Ü. Elias Puuvort, vecino de esta oiu lad en su no bro y cu ol de su legitima eonsorto Di Juana Iroá solicitando la inscripción de una finca, cuya de cripcioia o» cmio sigu :—Un ingenio de elabor azúcar titulado «Hormiguero,» comprendido en I bauionlas «Loma Alta» y «Camarones,» on ol téri uo municipal de Gamarone-, componiendo un to ■le sísenla y seis caballerí as y cincuent a y cual cordales do tierra, equivalentes á ochonenta3 0?h< ta y siete hectáreas y nove ita y cinco áreas, ainj radas oou doscientos cuarenta y eiueo posos y d reales de posesión, conteniendo las fabricas p.-op pira la elaborados dol azúear.—Linda por ol 1 roeste (¡on el camino do Cieofueg >s a Santa O a por el Nuriosio con el eamiuo do Camaronc, | or Sudeste con el ingenio «Vista Alegre» de I). Ram Vorgara, p moros de los «Dagames» di 1». lo >.a{ V. Bustos, «La Victoria» do D. Mároos II ¡rúan y otro do D. M tnuel G. A ¡ive lo y por et Su lo i-coa el citado ingenio «Vista Alegre» y el «Yi¡ Hermosa,» de D. Fabto Vives.
Y	como la hopa se halla situada on lúa mine malas haciendas «Loma Alta» y «Camaróne » io I go público á fin de quo st filgua comunero ó partí o i en las misma! so oonsi lora p irju Loado oon .uscripeion solicitada, ocurra a usar do si doicc dentro dol término do treinta dias, si residiere o i isla y el de noventa si fuera do e 11 y cureeksj representación eu la forma prevenida on la ro¡ quinta del artíeulo 129 del Ro^iameuui para la i ouuou de la Ley Hipotecaria. —Y pura remitir « Guootu de la Habana, libro u presento en Cionf gos á 8 lo Ju lio do 1881.—Jo;é G. VorJaguor
Iveraan.
Mod-lo de proposición.
,	oriOIKAS J3X. 23KrS73S.SfiSB.
Comandancia Militar de la Jurisdiccion dc Jaruco.
D. José Bayarri y FoLú, CLpDan Graduado Tcuicn-(■• Ayu Jante del Regimiento Caballería Milicias Disc^bnalias de Güines número 3 y Fiscal de
( ata B uz a.
I<M)orándoro el paradero dol paisano D. José
Ilustre Ayuntamiento dc Consolacisn del Sur.
Declarada vacante por este Ayuntamiento la plaza de Médico Municipal del mismo, dotada con el sueldo anual de 750 pesos, los facultativos que aspiren á obtenerla dirigirán sus instancias documentadas á esta Presidencia, en el término de un mes, que deberá contarse desde el 19 de J ulio próximo.
El cargo de Médico Municipal implica la asistencia gratuita á domicilio dc los enfermos pobres vecinos de este MuiLcipio, auxiliar á los Juz ráelos en los casos médicos legales, conservación y aplicaciou de la
D. N....N.
.nu-
^ .............( vecino dc....calle do.
m0ro...... instrui to de la a convocatorias que hace la
Junta iaspc 't >ra de Cárcel para contratar en pública subtsta e¡ suministro tíoi «Alimento de los presos do la misma» se obliga á suministrar dichos alimentos eoii eslr.ota suje ¡ion al »llego do condio onos publicado on la Gaceta de ¡a Habana y B iletin Oficial de la provino a en los dias....do! mes de......pir e1
uño re inórame (le 1881 a 82 y por el precio de...
[aquí ol precia mmimum on letra quo pida por oud» rae ion).
-i
Hago sabir; que on 31 dol paialo me fu presentadas una soucitui y rotaoiou, suiortlu< el Sr. D. ltamoa Torrado y Qiiroga, vecino de oiudaJ, eu representacion doi Excmo. Sr. i). 1 lás de la Cruz Brutiot y Muñoz, Coado do Casa ne% aolieitaado la inscripción de una finca, -descripción es cono sigue: an ingenio de eút azúcar, deaoniiuado &ao Nicolás, ubicad) et hacicudas «8a'aio» y «Lomas de San Peí ro y ?ublo,» en el término municipal de Pnlrnira i prendiendo un total de C0 caballerías de tierra,’ i valemos á805 hectáreas, 21 áreas y 23 eentiare oonteniea lo tas fánrioas propias do esta clase da cas. Li lla por el Norte coa el camino que c>m iel pob aio ue Palinira,on el término miuictpi mismo nombre, a! poblado de Limouos; por el coa ol camino que coa luco del puebl o tic ios Ab en ol término dc sa nombre á la ciudad Uo Cict ios; p>r oi Este con el rio Salado y una part los terrenos San Antonio,deD. Josa Rodríguez (tilo y por ei Geste con un camino que utravas uno al otro do los arriba citados.
Y como la finca so halla situada on las raot ni las haciendas Salado y Lomas de San Ped San Pablo, lo hago público á fin do que si algia muñere ó partícipe en las mismas, se considera judioado con la inscripción solicitada ocurra a i lo su derecho dratro dil término de troiuta i i; residiere eu la Isla, y oi de noventa si fuera de y careciese de representación on 1a forma preve on la regla 5? del-articulo 120 dol Reglamento [ ta ejecución de la Ley Hipotecaria. Yr liara roí i la Gaceta dc ta Habaauhbri la prisente en t fragosa IV dc Junio dc 1831.—Juay G. Verda Iveruau.