T. núm.
cretario de esta Junta, una instancia en solicitud de Comandancia de Marina y Capitana del Puerto certificación de empadronamiento de la morena criolla	de a Habana.
Antonio	Quijano,	su	apoderado	ó	¡ Isabel, se servirá pasar por la	Secretaría á recoger di-
o de que	hubiesen	fallecido,	se	ser-	cha instancia, pues no puede dársele curso á causa de Autorizado por	el	Exorno,	é Iltmo.	gr.
1	haber vencido el plazo para la presentación de esta Comandante General del A¡ ostadero para la ex^
clase de solicitudes en treinta	y uno del pasado Oc- ’ tracción del pailebot	“Telégrafo”	que se haba á
tubre.	,oa.	■„	. ^ pique en ia ensenada	de	Vives, Bahía de	Tris
Habana Noviembre 3 de 1881, El Vice-i resi- corllja en este Puerto; se cita por este medio á dente, Arias.	------
D. José
herederos, caso do que virán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, a recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Bera-raen di.
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro Izaguirre para garantir el manejo de D. Jorge Couder, en el destino de Administrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento aludido, para que lo entregue ó remita á este Centro en oí término de nueve dias, á contar desde la publicación dei presente aviso; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo, sin que se hubiere obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presenten en esta Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martínez López Ayala, Jefe, que filé, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Carrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril, Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865; se invita á los referidos funcionarios o personas en cuyo poder se hallen los aludidos documentos, para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este aviso; en ía inteligencia de que después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquellos, se procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones que los suplan y que son necesarias para la realización de ías operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por eí Tribunal de" Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesore-> ría general la carta de pago correspondiente al ingreso por el cual se constituyó la fianza prestada por D. Juan Trujillo y Guerrero, Contador que fué, de la. Aduana'de este Puerto, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre .el documento mencionado, á que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre do 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de ' Cuba.—Escribanía de Guerra.
las personas que deseen adquirir dicho buque-extrayéndolo por cuenta propia, á fin que el día 25 del actual se presenten en esta Comandancia de Marina de doce á tres de la tarde con el objeto de manifestar las proposiciones que exponga cada cual sobre la referida extracción; la cual se
Auto.—Ea la p'aza de la Habana á s’ete de Di'	.	. .	„	„
ciembre de mil ochocientos ochenta y uno, el Exorno. | adjudicara al que mejores proposiciones escritas Sr. D. Luis Prendergas y Gordon, CLpitan General ¡ presente garantizando el cumplimiento en el me-de esta Isla, con ia comulta del S¡’. Auditor Gene- ñor plazo posible.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro
Arias Salgado.
ral de Ejército y do esta Capitanía G noral, D. Federico Cerrada y Martinez, y por ante mi el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones que r¡jeo, debía mandar y mandaba que «el día veinte y tras dal corríanle mes,» se pase visita general á todos los pre?os sujetos á la juris- j kilógramos de jarcia trozad», que sagun acuerdo de
. J f	— * — .__111 i .. —	u	M .. v. 1.. i.	4*. . hwi a , 1 a n	*■» i	D lOr.rt l/\ -	_ I .... i ..	D	~	. 1	. !	t	M	1 a l» a	rt	bn et o ti.m
Existiendo aun en el almacén correspondiente del Arsenal, una cantidad de quince mil quinientos
KilUlADA SE€t'I«X.
Administración Económica de la Habana.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San Nicolás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Exemo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prèvia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Admiuistraciou Local «1« Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
nopartameoto de muelles. ........$ 23145 95
I lem de almaoenes.............. 167 63
dicción militar por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en ia forma siguiente:
A las ocho de la mañana do dicho dia, pasará S. E. ti Castillo del Príncipe, donde serán visítalos los presos do dicha Fortaleza y sa campamento, con cuyo objeto serán conducidos a la misma.
A las nueve, so trasladará á ia Cárcel coa igual objeto, y terminado el acto en este estab'eoimiento, pasara al Cuartel de la Fuerza, en donde se hallarán reunidos con ia debida anticipación los presos que se hallen en las Foitaleras de la Cabaña y Morro.
Los Sres. Fiscales se hallarán á ia hora señalada en los lugares dondo se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios, para iesjonder en el acto á S, E. las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador ¡te la Fortaleza de' Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse e! acto, recibiéndose á S. E. coa los honores de Ordenanza.
Los Srcs. Jtfes y Oficiales de las guarniciones de dichas'Fortalezas y sus campamento-',, asistirán al acto con la debida anticipación, tolos en trajo do diario.
Los presos y arrestados sugitos á procedimientos y pettsnccientes á loe Regimientos de Artillería á pió, iciem de Montaña, Caballería, Batallón Ue Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civi1, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las cus-todias correspondientes a! Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocbo y meda on punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sugotos.—Además, por cada Fiscal sd"formará una-relación con cuatro cisita», poniendo en la primita el nombre y apellido de los presos, ea la segunda, las fechas de sus prisiones, en la tercera, el delito de que se les acu a y en la cuarta, el estado de la causa; expresando también en ellas las Fortalezas ó lugarei en que se hallen los preses.—D chas relaciones eu la f rma precisada y por duplicado, la entregarán les Fiscales bajo su responsabilidad a! Eécríbano de Guerra, quien las recbrá numerando las por el orden en que vengan, hasta las tres de la tarde de laant ví«p ru de la visita; participándose este auto al Exorno. S \ Gob mador Militar de la plaza, para que re comunique á loa Cuerpos de la guarnición en la orden del.cia, a fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales so cumpla exaotameu e 1 > inundado y se llegan los estados en la forma prevenila; y por ú timó, qua se pub ique esta disposición; poniéndose cópia on el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por éste su auto que S. E. proveyó y acordó con el S ". Auditor, lo mandó y firma con 8. Sría., de que cerótico.—Lms Pí en dergast.—Federico Garruda,—Alejandro Nuñez.
Y para su publiaac on eu tres números do la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana üiciambre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro SuñeS.—Vt >. Buo.— (je-rada.
TERCERA SECCIQJ«.
Total............$ 23313 58
Contraído en esta fecha.
Por importación...................
Idem exportación.,.................
Item multas......... .............
Idem derechos do navegación.......
I leni comisos....................
I leu» dopósito mercantil.........
Id va intereses do pagarés........
22083 ..	9010
1067 28
Total............. 8 32161 35
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 19894 04
I lem exportación, ................... 9010 20
Idem multas........................... .85 95
Id im derechos de navegación.......... 1067 28
Id .va comisos...................................
Idem depós’to mercantil..........................
Id un intereses de pagarés.......................
Tota!.
• • •	•	• i
30057 47
Habana 9 de Dicémbro de 1881.— El Contado*, José Lopez Pelegrin,— Vio. Buo.—El Administrador, Matos.
Instituto (le Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adoifo Encobar Aizpúrua, Teniente graduado A fértz de la 5? compañía de! Batallón Cazadores de Isabel Segunda núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Tenioutr Coronel C jmanctacte primer J1 fe accidental de este Batallón, para actuar en el presente inventario.
Deb'endo procederse á la venta en pública subasta, de hs efeatos que dejó á eu fallecimiento el Alférez D. Anioaio Rivero, del batallón Cazadme» de Lábil Segunda r.úm. 3, so cita por este medio á la Iteración que tendrá lugar en el din 15 déla tual en la Guardia del Principal de esta Fortaleza, donde i-e verificará et acto.
Cabaña 26 de Octubre do 1881.—El A'fórez Fiscal, Adolfo Escobar.
Don Jo-é Castillo y Carrasco, Capitán déla Plana Mayor del Batallón Guerrillas de Cuba y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por orden superior, para averiguar si tiene derecho á pensión con arréglo á ia ley de 8 di Julio do 1860, ia familia de' guerrillero que faó de la segunda Compañía del expresado Batallón Yaientin Esteban Suarez, natural de la Habana y que falleció á consecuencia de la catástrofe del cañonero «Cuba Etpañoia;» y tenien lo que p estar declaiaoion eu el referido expediente y presentar doiutuentoi para nnirios a1 m smo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a la citada familia, se presente Centro de! tér-mito dt diez dias, á contar dtrdo la publicación del nreseute edlc o, á la F sea ía ü mi cargo, sita en e Fuir.e de este poblado, con el objeto arriba indicado, ó manifiesen el punto de su residencia por conducto de la Autoridad respectiv*, pura poder librar el oportuno exhorto.
Sitio 8 do Noviembre de 1881.—José Casti lo.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el Colegio «San Fernando» de esta ciudad queda hecho cargo de la asignatura de Arit- {Bac méti a y Algebra el Ldo. D. Luis T. de Lipa, en lugar ' Segura, de D. José Gabriel Valdés Carranza que la desempeñaba.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguiñ ga.
Don G.aciliano Biez y Díaz, Teniente, segundo Ayudarte dei Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Ju z Fiscal Militar causas de la de la Habana.
Ignorándose el para loro del cabo 29 que fué dal disueito cuerpo de guerr lias de la Trocha, hoy licenciado absoluto en erís p’aza Florencio Alvarez Valdés, sa cita y 1 ama, para que ea el impror« gable término de nueve dias, a c miar desde ia publicación de este úrico anuncio se presento en la Sargentía Mayor tíe esta plaza, sita Cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 3 do Dciembro de 1881.—Grácil ¡ano Por orden del Sr. Fisca1, ei escribano, Juau
Don Ju io Rama y Cabo, Alférez Fiscal del primer batel on del regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del ¡ ba, jur sdic fiori do Ho
Habijcdos-e ausentado del poblado do Sao-Arri-
ill»» ui I i o > i ri n H.» t-T /\’ i»n i n T n .. O , . ■ i... I> . 1 . . I
Juan Costa Pujol, sol-
•artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se ■ dado de este Regimiento,- á qu en estoy proce-ando hace saber que en el Colegio Sta. Teresa de Jesús, de i por e delito de deserción, cometido en el moa de Sta. Clara, lia ocurrido en el cuadro de Profesores del Noviembre de 1876, usando de las facultades que en
mismo la alteración siguientes:
D. Manuel Valdés y Cárdenas queda hecho cargo de las asignaturas de primero y segundo año de Latín y Castellano, Geografía é Historia de España, que explicaban D. Antonio Ruiz Palacios y D. Manuel Toymil respectivamente.
Habana y Diciembre 5 de 1881.—Dr. Paublino Alvarez Aguíñiga
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de uua carta dirigida al Se-
estos casos conceden ias Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esti segundo edicto á dicho soldado, señalándole esta Fisialía, calle de San Isidro número 1 >, donde deberá oompaieoor personalmente dentro del término de veinte días, que se cuentan desue el de ¡a fe-oha á dar sus do-cargos y defensas; y de no comparecer en el referí o p azo se seguirá la cama y se ; sentenciará en rebeldía.
Y para que este ed'cto tenga la debida publiei ¡dad se inserí,atá en la Gaceta Oficia! de la Haba-I na, Diar'o O leía! de San tingo de Cuba y Periquero di ■ s a (¡id »0.
Da'o un Holguin á 11 do Noviembro de 1881. J uno Rama.
la Junta Económica del Apostadero, debe subastarse con arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta núm. 214 ue fecha 20 de Setiembre úitinu en que apareció la anteii r para los treinta y tres mil trescientos k'iógramoe, se hace público por este medio, en concepto de que dicha subasta tendrá lugar á ¡os treinta dias de publica io en et periódico oficial ó al siguiente si fuese feriado, en el que ven cíese dicho plazo, y con ía s la diferencia de que se introduce la modificación de cinco pesos oro, por cada cien k logrmncs.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—Luis Pastor y Lavefin.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Hobana.
F scaiía de pausas.
D. Ramón Topete y Carbalío, Contra-Almirante de
la Real Armada, Coman ianto Geno«ai de este
Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo, Sr. D. Juan Labatta y Raña, Auditor de Marina do este Apostadero, h dispuesto practicar ¡a visita gen ral do presos que dedo preceder á la Natividad de Nuestro Señor, para tocos ioi que con causa peudionto dependen de ía jurisdicción de la Rtal Armada, cuyo ucti tendrá lugar el miércoles veinte y uno dtl presente mes a ias ocho de sa mañana, dundo principio por cí Rial Arsenal y continuando hasta terminarlo eu la cárcel púdica ue esta Gapita1.
Notifíquese a las Comandancias de provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apo-t iduro y pub íjuese e.i la Gaceta ofieiai y demas periódicos orales por el mayor número posible de días, á fin do que 11 gae á oono-c.miento de quienes corresponda. Hubana dos de Diciembre do mil ochocientos ojhen a y uno.—Ri-m>n Topete.—Juan Libartu.—Anta mí, Jo-é María Uaro.
Ei copia dei superior auto de Visita general de presos.
Habana 5 de Diciembre de. 1881.—El Comandante Secretarlo de causas, Joeé Mana Curo.
Escuadrón de Plzarro.—Sexto de Tiradores.
Existiendo vacante la plaza de maestro sillero del expresado cuerpo, se hace saber por este incidió, á fin ae que tas personas que reúnan ias condiciones al efecto y aspiren á ocupar lar.ferida plaza, puedan presentar sus solicitudes ea las oficinas de dicho escuadrón, en Matanzas, caite de San Rafael nú n. 69.
Habana 8 de Diciembre de 1881.—El Coronel Jefe üel D tal!.—P. O.—El Teniente Habilitado, Juan Luis Mendoza. .
Orden de la Plaza del 10 de Diciembre de 1881.
SERVICIO l'AIU EL 11.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.,......\ Primer Batallón	de	Vo-
Parada...................j luntarios.
Hospital Mtar. interior..	• |
Castillo del Príncipe.... !> Regimiento	Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la t’laza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de, la misma, Don Graciliauo Baez.
Nota. - Retreta el lunes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel ¿argento Mayor, Recado.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Direcciok.
A las 12 de la mañana del dia 14 de Diciembre entrante, se reunirá la Junta de exámenes en esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1.a clase, con el sueldo anual de 1,500 pesos oro, y dos de Maestro de taller, también de 1.a, con 900 pesos, según el programa que se publica. Los que quieran presentarse á oposición remitirán sus instancias al Sr. Coronel Director, con 24 horas de anticipación y ántes de proceder el examen presentarán las cédulas de vecindad que les serán devueltas en el acto.
Habana 15 de Noviembro de 1881.—El Capitán Secretario, José Ibarra.
’rograma para el exámen de maquinista.
Maestro de Fábrica
De.volumen. De capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo.— Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
5.	° Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enunciación de un quebrado. Su escritura. Propios é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye uno ó ámbos términos.— Cuándo so multiplica ó divide uno ó ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6.	° Suma de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados.—Regla. Casos que puedan presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. Evaluación de quebrados. Reducción á otro de especié superior.
7.	° Quebrados ó números decimales. Su es critura y lectura. Resultado de añadirles ceros á su derecha. ¿Cuándo se llaman homogéneos y có mo se consiguen que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vice-versa. ¿Cuándo son periódicas, puras ó mixtas las fracciones decimales? Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
8.	* Definir los números complejos é incom piejos. Reducir un complejo á incomplejo de es pecio inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción do complejos. Multipli cacion de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de las partes alícuotas. División de com piejos en los diversos casos que pueden presentarse.
9.	° Definir la potencia de un número. Raiz. Exponente. Grados ó índice de la potencia. Manera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Elevación .de un quebrado á potencia. Elevación de nn número mixto. Cuadrado de la suma indicada dedos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos.— Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10.	Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raiz.— Definir la raiz cuadrada entera. El resto ó resí' dúo de la raiz. Modo de bailar la raiz cuadrada de un número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raiz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada* de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
11.	Definir la razón de dos númferos. El antecedente. Consecuente. Modo de indicar la razón de dos números. Consecuencias parala razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente. Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medios. Extremos.— Medio proporcional. Relación entre el producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremos ó de los medios en una proporción. Valor de uno de los extremos ó de los medios en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó dividir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. ¿Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordenadamente?
12.	Qué se necesita para qme cuatro números concretos formen proporción? Cuándo se dice que son directamente proporcionales, cuatro números homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones que se propongan. Reglas para la resolución de ia directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Reglas de tres compuestas. Regla de cotnpañia en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. ~ ó inversa.
Geometría.
Regla do aligación directa
Aritmética.
1.	° Definir la unidad. Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos!—•. Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
2.	° Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Prueba de 1-a suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Prueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Rolas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otro de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó ámbos factores terminan en cero. Prueba.
3-° Definir la división. Nombres de los datos y el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otra de una sola. Un número que termina en ceros, por la unidad seguida de tantos ó
1.	° Definiciones de geometría. Extensión de uncuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad,
eso, altura. Superficies, líneas y puntos matemáticos. Lineas rectas y curvas. Quebradas.— Mixtas.Superficies'planas y curvas.
2.	° Definir la circunferencia. Centro. Radios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias -concéntricas y escéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3.	° Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un
Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obtusos. Complementarios. Suplementarios.— Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación mútua.
4.	° Medida de los ángulos. División de la circunferencia eu grados, minutos y segundos.— Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. EL mismo problema, con el semicírculo graduado. Construir nn ángulo igual, á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triplo, cuadruplo, de otro dado. Trazar la bisectriz de nn ángulo.
5.	° Diferentes posiciones do dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forman una recta que corta
otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancias desde un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado.— Dividir una recta en dos partes iguales.
6/’ Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partos de paralelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cnerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cnerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7.° Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelas, dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tun-
de ménos ceros que aquel tiene. Dividir entre sí gente, secante total y parte externa.
dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ámaos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro? De-iínir el divisor, factor submúltiplo, parte alícuota-Número par é impar. Pruebas de la división. Aplicaciones con números concretos.
4.° Definir la cantidad. Medida de Ía cantidad. Unidad de medida. Números enteros, que brados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Yoces adoptadas para múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. De superficie y
8.	° Dividir una recta en partes iguales En partes proporcionales á las de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, jalones, cadena, cinta y plomada. Uso do estos instrumentosjiara alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
9.	" Definiciones de triángulo y sus elementos. Equilátero. Isósceles. Escaleno. Rectángulos,
obtnsangulos y acutángulos. Propiedades más notables que se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo según se dé: Tres lados. Dos lados y un ángulo comprendido. Un lado y los dos ángulos adyacentes Construir nn triángulo rectángulo dados: La hk potenusa y un cateto. La hipotenusa y un ángulo agudo. Un cateto y un ángulo agudo. Los dos catetos.
10.	Definir el cuadrilátero. Trapezoide___
Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. Romboide. Valor de la suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propie. dados del paralelógramo. Igualdad de los parale-logramos y en general de los cuadriláteros. Construcción, conociendo algunos de sus elementos de: Cuadrados. Rectángulos. Rombos y romboides Construir un cuadrilátero dado: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definición del polígono y nomenclatura de sus elementos.—, Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regulares Irregulares. Nombres de los polígonos según ei número de sus lados. Descomposición de un polígono en triángulos. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos. Constuir sobro una recta dada un polígono regular de cualquier número de lados. Construir un polígono igual á otro dado.
11.	Definir las figuras semejantes. Cases de semejanza de los triángulos. Semejanza delospa» ralelógramos. De los polígonos. Relación de los perímetros y los lados de las figuras semejantes. Construir triángulos semejantes á otros dados. Construir polígonos semejantes á otros duuua. figuras circulares, Polígonos inscritos y cireuns» critos en la circunferencia. La circunferencia es el límite de los perímetros de estos polígonos. Razón de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre ins-criptible y circuuscriptible en la circunferencia. Todo polígono regular tiene la misma propiedad. Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regulares de 3, 4, 6, 8, 12, etc. lados.
12.	Definir las áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un triángulo. De un paralelógramo. De un trapezio. De nn polígono en general, regular é irregular. De un círculo. Los triángulos ó p¿: ralelógramos de igual base y altura son equivalentes. El triángulo es mitad del paralelógramo ,dela misma base y altura. Valor del cuadrado de la hipotenusa. Relación entre las áreas de las figuras semejantes.
13.	Condiciones de una recta en un plano, De una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicúas á un plano. Distancia desde un punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión de sus caras. Diedros adyacentes, rectos, agudos, y obtusos. Diedros opuestos por la arista. Medida de un diedro.— Planos perpendiculares oblicuos y paralelos entre sí. Por una recta perpendicular á un plano, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intersección de dos planos paralelos con un tercero. Líneas y planos verticales y horizontales.
14.	Definioionude unángulo poliedro. De les diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos que forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de nn poliedro. Cuerpos poliedros. Vértices. Caras. Aristas. Diagonales.— Planos diagonales. Poliedros regulares é irregulares. Sus nombres según el número de caras.— Pirámides. Pirámides regular é irregular. ’ Nombres de sus elementos. Apotema de las regulares. Descomposición en tetraedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total.
15.	Definición dolprisma. Paralelipípedos. Cubos. División de un prisma en prismas triangularos. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares, é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas. Desarrollo sobre un plano, de las superficies de estos cuerpos.
16.	Definiciones del cono. De sús elementos. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozo de cono.— Area lateral y total de un cono. Desarrollo sobre un plano; de su superficie lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro equilátero. Sección de un cilindro por nn plano paralelo á la base. Area lateral'y total del cilindro. Definiciones do la esfera y sus elementos. Círculos máximos y menores. Sección de un» esfera por un plano. Plano tangente á la esfera. Area de la esfera. Problemas numéricos.
17.	Volúmende un cuerpo. Unidad de vo-lúmen, volúmenes do los paralelipípedos. Prismas. Pirámides y en general de un poliedro cualquiera. Volúmen de íos poliedros regulares.— Equivalencias de los volúmenes de algunos poliedros. Comparación de los volúmenes de los poliedros semejantes. Problemas numéricos. Volumen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia do estos volúmenes. Cuerpos redondos semejantes. Comparación de sus volúmenes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
Dibujo.
í.° Definir el óvalo. Elipse. Sus ejes.— Focos de la elipse. Radios vectores. Centro de la elipse. Escentricidad. Diámetros. Vértices. Huevo. Espiral. Cómo se indican los puntos aislados. Líneas de dato. De resultado. Puntos y líneas ocultas. Auxiliares ó de construcción.
2.° Nomenclatura; descripción y uso de las principales piezas de un estucho para dibujo lineal. Especie de tinta que se emplea para trabajar a tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los planos necesarios á la construcción de un efecto del material que baya de elaborarse en talleres de su oficio-Trazar los croquis parciales acotados de las diversas fuerzas que ba de encomendar á cada operario.—* Trazar en análoga forma las plantillas que deban servir para construcción y verificación. Dado un plano, de efectos del material, traducirlo oralmente, detallando sus diversas piezas, colocación relativa, objeto que desempoñan, ligue ó sujeción reciproca. Dimensiones.
Física y Mecánica.
1.	° Definición de Materia. Cuerpo, bden-cia de la naturaleza. Observación y Esperimento. Ley natural. Fuerzas. Hipótesis. Método de* ductivo. Definir las propiedades generales do los cuerpos. Estension. Impenetrabilidad. Porosidad. Divisibilidad. Compresibilidad. Dilatabilidad. Elasticidad. Movilidad. Inercia. _ Gravitación y gravedad. Beso. Beso específico.-' Estados de agregación de los cuerpos. Sólidos.-* Líquidos. Gaseosos.
2.	° Definiciones de posición de un cuerpo Reposo. Movimiento. Velocidad. Especies movimiento. Uniforme. Variado. Acelerado. Retardado. Uniformemente acelerado ó retar dado. Fuerza. Bunto de aplicación. Dirección Intensidad. Equilibrio. Mecánica. Centros gravedad. ¡Su determinación esperimeutai.
de
de
Sá
i* fe o