
»mm
lo exouesto por el expresado I). Evaristo Casa nova, se diotóPsenteacia en seis del próximo pasado deolarftndo-seaue el pleito seguido p. r D. Pedro Casanova, contra la Atoda Sucesión (iebla acumularse á la testamentarla de D Antonio Casanova y Facundo, pero entendiéndose esta acumulación en forma que cursen limbos juicios Henares,nente eada cual según la tramitación espicial que la Ley respectivas ente le marca sin .especial con 1 woionae costas-—Resultando: que no habiéndose u-ternuesbo recurso alguno contra esa sentencia quo lué noti (loada á todos los herederos, quedó cunsent^a y con-t miaron por consecuencia los autos la	3“®
les correspondía.—Resultando; que P°rau 1 j v¡8ta te v ocho del pasado se manda traer los autos a la vista con citación de las partes para el fallo correspondiente, notificándose en debida forma
Interesados.—Considerando: qtiecon las declaraciones de los testigos D. Ramón de la Gándara y Lomba, O. Ramón Cantera y D. Antonio Gallar, la P'«eba'lel « ' tejo y posiciones absueltas por D. José y D. .	1
Casanova el primero por si y en repreeentao on de sus menores hijos ántes indicados y el segundo sf y como curador del menor D. Miguel Auto nova, hav mérito bastante para considerar plenamente
acreditada la certeza de la deuda que se reclama poi 1. Pedro Casanova y Rabeiro tanto más cuanto no ha habi-,.|o (.Dosicion por ninguno de los interesados sino muy al contrario la conformidad por el Ldo. D. Evaristo Casa-uovh, por'D. Antonio y 1). José del misino apellido y las declaraciones de confeso dictadas contra el refeiido Ldo. D. Evaristo Casanova, D? Catalina M. Cormi’k por si y como guardadora de sus menores hijos y contia el expresado D. Andrés Casanova.—Considerando: que también está justificado plenamente el hecho de habíase constituido D. Antonio Casanova y Fagundo en la obligación de pagar intereses de demora desde el mo menlo en que dejase de satisfacer la cantidad que reza, el pagaré en el dia que re fijó como término á la obligación pues han declarado de conformidad I03 tres testigos mencionados, y en ese particular también lian sido de-clarados confesos D. Evaristo, D. Andrés, Casanova y D» Catalina Mí Cormick declarando en la misma coutor-midad las preguntas D. José y D. Joaquín Gasanova. Considerando: que además de la justificación de la a''reditúa hecha por el actor también éste hi justificado la validez del endoso con reconocimiento del mismo efectuado en posiciones por D. José Casanova, y corroborado por su escrito que aparece en autos á fójas ciento ocho. Considerando: que habiéndose seguido estos autos en rebeldía de todos los dematidados que constituyen la sucesión de D. Antonio Casanova y Fagundo, hay motivo bastante para estimar como temeraria su actitud desde el momento en que apesar ele ser cierta la obligación han dado lugar por su conducta á las costas que se han originado sin qde pueda atribuirse á imposibilidad de pago por falta de numerario, porque en el juicio de testamentarla que cursa ante el que provee, se han re
Surtido en várias ocaciones cantidades que han resuita-o sobrantes después de satisfechos con las zafras del ingenio Tanteo, los gastos de refacción.—Considerando: que si bien es cierto que alguno de los interesados como JJ. José y D. Antonio Casanova, al año después de haberse establecido la reclamación, manifestaron su conformidad allanándose á la demanda, no es eso suficiente para que deje de considerarse como temeraria la conducta de la asociación demandada, pues ha s ido preciso que el áctor continuase sus gestiones hasta llegar á esta resolución definitiva.—Considerando: que por las expresadas rebeldía y temeridad la asociación demandada debe ser condenada al pago de las costas de este litigio. —Dijo su Señoría que debía condenar y condenaba á la sucesión de D. Antonio Casanova y Fagundo á que dentro de tercero dia dé y pagué á D. Pedro Casanova y Rabeiro la cautidad <le diez mil pesos eu billetes del Banco Español, sus intereses legales de demora á partir desde el primero de Mayo de mil ochocientos setenta y tres hasta el dia en que se haga el definitivo pago á razón del ocho por ciento anual, con más las costas de este pleito.—Y para esta sentencia que dicho Sr. Juez pronunció hallándose en audiencia pública, así lo mandó y firma ante mí el Escribanode que doy fé.—Ramón M? Aráiztegui.-J. Miguel Ñuño.-Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad, seguu lo dispone el articulo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente.—Habana y Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., J. Mignri Ñuño.
A 16
BSIOTQB.
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y em-■plazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, pata que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á déscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo & D. Ramon Perez, seguro que si asi lo hace se le oirá •y administrará justicia y de uó se declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por man -dado de 8. Srla., Julio Riveron.	E O 16
p. Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesus Acosta, natural y vecino de esta, de diez y siete años de edad é hijo de Di Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le «igne por estafa á D. Gervasio Menendez, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Saucti-Spíntus, Noviembre 17 de 1881.—Joaquin Torralbas.—Por mandado de 8. Srla., José N. Rodríguez. E O 16 Don Joaquin Canelías, Juez de primera ínst&pcia de distrito del Pilar.
Por el presente edicto que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, «o convocan á los que se creau con derecho á heredar á D. José de Matos y Paul, para que en el término de treinta dias, deduzcan el que les asista en debida forma q>or conducto del actuario. Pue3 así lo tengo dispuesto «n providencia de veinte y tres del corriente en los autos intestados del referidoJD. José de Mato3 y Paul.—Habana, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Cauellas.—Por mandado de S. Srla., Ldo. Ramon Portocarrero.	E O 15
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente hago público que el dia diez de Enerro de mil ochocientos setenta y seis, falleció en esta ciudad Di Manuela Valdés Perez, viuda que fué del Sr. ^Magistrado D. Miguel Toro y Bonillo, sin haber otorgado disposición testamentaria, y eu su consecuencia, se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á los bienes de la finada, para.que en el téi-mino de veinte días hábiles comparezcan por si ó por medio de legitima representación á acreditar el de que «e crean asistidos, en la inteligencia de que las Reales casas de Beneficencia y Maternidad por medio de.su director pronunciaron el juicio mortuorio, aspirando á ,1a herencia de dichos bienes por ser la finada hija espósta de las expresadas casas.—Habana siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y .uno.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado dé 8. Srla.—José Miguel Nuñez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus Maria eu el ejercicio de sus funciones,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Meireles, natural de la Habana, soltera, de veinte
Ír siete años, lavandera y vecina que fué accidental de a calle délas Figuras número ciento tres, en Octubre del »ño pióximo pagado, para que comparezca en el Juzgado el dia veinte y uno del corriente mes á los.once de Ja mañaua al acto verbal correspondiente eu ei juicio de Jaitas con José Aionzo de Armas, pardo libre y la morena Isidora Trocino.—Habana, Noviembre 10 de 1881. '—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8ría., Juan la C. Perez, Secretario.	E O 15
j.O.1 Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito da Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
f¡Z" Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Fernandez y Morales, naturai de Sai* Antonio de los Baños, soltera, de veinte y seis años de edad, costu-Tera y vecina de la calle de San Nicolás número doscientos cincuenta, hasta el cinco de Junio del corriente año y á D. Hipólito Ciíredo y Aivarez, hijo de Hipólito y Di Bárbara, natural de la Habana, soltero, escultor, trabajador de la limpieza de letrinas y vecino ael mismo domicilio y en la misma fecha que el anterior, para que comparezcan en éste Juzgado, el dia veiute y cinco del corriente mes á las once de su mañana al acto verbal correspondiente en el juicio de taitas que contra el Último se sigue por lesiones á la Fernandez.—Habana, Noviembre 10 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por su maudado, Juan de la C. Perez, Secretario, E O 15 D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Mfe Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al jardo José Poiicarpio de la Tornente, natural de Macu-rí, vecino de Matanzas, de campo, soltero, de venne y Cinco años, hijo de D. José Meya y de Teresa Lucumi, para que comparezca eu la Cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que jse le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y »eguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de las Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre veiute y sies de mil ochocientos ochenta y uno.—Félix S. Varona.— JPor su mandado, Ldo. Juan Bautiza Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines, Noviembre 27 de JW1.—LUo, Juan Bautista Diaz. f	« O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Mouserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo á I). Antonio Eduardo Percha y Valdés, naUi-j ral tle Regla, soltero, de veinte y nueve años, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y Di lielen, pavaque| en el término de nueve dias ee presente en :sto Juzga lo I á descargarse de la culpa que le resulta eu. la causa que ' se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa Carrillo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará* justicia, y de nó se le declarará rebelde y j contumaz é incurso en las penas de la L >y y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y ! demás trámites de Ja Ley.—Habana, Noviembre 28 de | 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.,— José Mi Espinosa.	K O U
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por e.-te mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Isidro Alflnso y López, natural de León, soltero, de veinte y nueve años, vecino de Obrapía esquina á Com| ostela, á fin de que en el térini-no de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por transgresión; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 21 de 1881. —Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. E O 14 Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distritode la Cate irl decsta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero y Guzinan, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero, de veitite años, hijo de D. Vicente y Di Luisa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la ficha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Felipe Usero, cierto y seguro de que haciéndolo así, se leoirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 25de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. E O 14 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate interino de primera instancia del mismo.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ají natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años, y que en treinta de Junio último, desertó ilel edificio que ocupa la Exorna. Audiencia, donde como penado, se encoutraba prestau-do servicio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sa le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 5 de 1881.-Ramón Maríade Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.
E O 14
D. Joaquin Canelías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Gassol, natural de Cantón, soltero, del comercio, y de veinte y ocho año3, para que se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por juego prohibido, cieno de que si lo niciere, le administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes I03 Estrados del Juzgado, donde se le notificará la sentencia. —Habana, Diciembre 3 de 1881.—Joaquín Canelías. Por su mandado, Mateo G. Aivarez. E O 14 Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico López Baez, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de D. Juan y Di Emilia y vecino que fué de la calle del C4r-men número veinte y uno; á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á fin de evacuar un acto de justicia'en causa que se le sigue por hurto de un cuarto de billete á D. Juan Claret, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley.—Habana 5 de Diciembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría, José Mi Espinosa.	E Q 14
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito* llamo y emplazo, á D.-Antonio Arias, cuyas geuerales se ignorati, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por'estafa al moreno Francisco Marrero; cierto y seguro ile que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebede y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 6 de Diciembre de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera iustancia del distrito del Mouserrate y sustituto de primera iustancia del mismo.
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cartalla, natural de Güines, soltero, como de veinte y cinco años, de estatura baja, muy prieto, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una máquina ele rizar, á la morena Juana Perez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—A. P. Gómez.—Por mandado de 8, 8rla,. José Mi Espinosa.	E O 14
Don Pablo Marti uez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á L>. Antonio Partos, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve diaS, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Juan García; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 14
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iustancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Rudas, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años de edad, labrador é hijo de Celestino y de Cirila y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve días después del último anuueio se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la. causa que se le sigue por falsificación de una reseñi, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ciuanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol. Y pira su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente eu la propia fecha.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1881.— Francisco W. Armengol.	E O 10
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez; natural de Asturias, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Juaquin, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal eu la causa que se sigue por atentado á agentes de la autoridad, y a estar á derecho en Ja misma, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, se le seguirá en rebeldía y lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 25 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegue,—Por mandado de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D'í Teresa Ltadouosa y Güen, natural de la Habana, casada, y D. Manuel Agramoute y Varona, para que dentro de nueve ciias se presenten eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la querella criminal que instruyo por adulterio, seguro que si lo hiciereu les oiré y administraré justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de este Juzgado, para que con ellos so entietida dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Antonio P. Gómez. -Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 14
RaiMiAi'jas.
Don Ricardo Moya y Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Per ¡uedio del presente se anuncia haberse señalado las doce del dia trece del entrante Enero, eu la sala de audiencia del Juzgado, para el repaste del ingenio Faicon y todas sus pertenencias, que corresponde á la quiebra de la sociedad José González y Sobrinos, el cual está ubicado eu la hacienda San Andrés del Corojo término municipal de Camajuaní, todo lo que ha sido tasado en sesenta y siete mil trescientos noventa pesos oro de bieudo observarse en la subasta, las siguientes bases:— Primera: El administrador remata lor fia de respetar el contrato que la quiebra tieue celebrado cou el asiático Mateo Hernández hasta la conclusión de la próxima zafra, quedando subrogado el primero en lugar de la qwisbiá para percibir ia parte Ue utilidades que corres-
ponda á ésfa siempre y cuando acredité haber satisfecho á los Sres. Zozaya, Otermin y compañía el Importe .le los anticipos hechos en virtud del empróstito llevado á. cabo el dia siete del corriente, ó presente la conformidad fie dichos Sres., separándose estos de toda reclamación contra la quiebra.—Segunda: No se admitirán proposiciones que lio.cubran las dos terceras partes del avalúo. El contado no podrá bajar de veinte mil pesos y os pía-, zos no han de exceder de tres años. La cantidad quo 1 se alione á los Sres.' Zozaya, Otermin y compañía (ó la conformidad de estos), se consideran como contado.— Tercera: Para apreciar la proposición más ventajosa se considerarán los plazos corno contado, tomándose por tipo para apreciar la diferencia del descuento del doce por ciento anual par el tiempo de los plazos.—Cuarta: Una vez aprobado el remate se otorgará por el Síndico la escritura pública correspondiente, quedando hipotecada la finca para responder del plazo ó plazos si los hubiere, advirtiéndose quo vencido un plazo y no satisfecho, se entenderán vencidos los demás. Quinta: 8e-rán del exclusivo cargo del comprador los derechos de escritura, de traslación de dominio 6 inscripción en el Registro de la Propiedad.—Sexta: Para tomar parte en la subasta es necesario presentar carta de abono.-_-8étí-ma: El rematador se obliga á reconocer el censo de diez mil tiesos que grava al ingenio Faicon á lavor de la sucesión del Exorno. Sr Brigadier 1). José de Caturla, asi comí? las demás cargas que pesan sobre lo general del fondo de la hacienda San Andrés,--Octava: En cuanto á las hipotecas que aún están pendientes el dia de la subasta sí son por créditos reconocidos en la quiebra el Sindico se obliga á c incelarlas con el precio de la venta ántes de otorgarse la escritura á f ivor del rematador ó eu el mismo dia. Si Ia3 hipotecas proceden de créditos ú obligaciones no reconocidos por la quiebra quedará obligada esta únicamente á facilitar al adqulrente las noticias y datos que obren en la Sindicatura para gestionar las cancelaciones, siindo de cargo de aquel los gastos que se ocasionen por tal concepto.—Novena: Siendo costumbre en los remates que tienen lugar en los juicios de quiebra, ofrecer como dinero electivo y á cuenta del precio ia conformidad de algunos acreedores, se advierte que solo se admitirán eu esta subasta con tal objeto la conformidad de ios Sres. Zozaya, Otermin y compañía de que habla la cláusula primera, la de acreedores de primer grado, la oferta de abonar las contribuciones de la Real Hacienda al tenor de la disposición de la dirección general fie Hacienda de de Noviembre del corriente año, y la del saldo que arroje la última cuenta á favor del Síndico.—Décima: El contrato celebrado cotí los Sres. Zozaya, Otermin y compaíifa el del asiático Mateo, la certificación de hipoteca y todos los antecedentes que se crean necesarios, estarán á la disposición de los que quieran enterarse en el remate para su exárnen en ia Sindicatura de la quiebra desde las siete de la mañana hasta las cinco de la tarde.— Remedios, Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Casimiro Aivarez. Y para general conocimiento se publica el presente en Remedios á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Moya. —José Jiménez.	It 16 •
El Sr. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia por ante mí consecuente al intestado de D. Julián González Galiudo, ha señalado el dia veinte y uno del actual á las doce de su mañana, en el Juzgado, el remate de siete patrocinados da ámbos sexos y edades tasados en dos mil pesos oro, y vários amimales eu trescientos ochenta y dos pesos oro; admitiéndose solo proposiciones por el precio íntegro del avalúo, para e! que quiera hacer postura, ocurra el dia y hora el lugar señalado ó á .a Escribanía á instruirse.—San Antonio nueve de Diciembre de mit ochocientos ochenta y uno.—Antonio do Porto.	R 15
Don Joaquin Canelías y Aguado, Juez de primera instan da del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hnbicada en la cálle de Inquisidor, marcada con los números treinta y do3 y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en docs inótros de frente, reintay siets métroi, treinta y cinca esatina stros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á ios Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Júzgalo, el dia y hora señalado. Que asr lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de MeHre y Domiu, guez para acreditar et fallecimiento intestado de su legítima consorte DI María Luisa Fernandez Criado y cuno padre legítimo de sus menores hijosD. Francis’co Di Amelia, Di María Teres 1, Di Eiteía, D. Jo3é Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y puhlí-que3e este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la mistni para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canelías.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Aivarez.	R 22
CONVOCATORIA-
t
Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez Municipal, primer suplente dei distrito de Bolea.
Por el presente se llama y emplaza á D. Juan José Turbiano, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de cuatro diat comparezca eu este Juzgado municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, al acto verbal señála lo para el dia diez y siete del corriente, de doce á tres, á consecuencia de la demanda :,ue le ha interpuesto el Ldo, B. Francisco Penicbet y Hernández, como apoderado del Síndico del Monasterio de Sarita Clara de Asis de esta ciudad, en cobró de pesos, por razón de varios añ03 de censor que adeuda por el capital que reconoce la casa de su propiedad Picota número sesenta y dos, apercibido de que de no hacerlo asi se le seguirán los auto3 en su rebeldía parándole el perjuicio correspondiente, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias de referencia.—Habana y Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.— Ldo. Antonio Carrillo y O’FarriJ.—Por mandado de 8. Sría., Pedro do Urrntia,-Secretario.	c 16
Don Jua i Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso del Exorno. Sr Márquez de Almetidares, para que el dia diez y siete de Enero del año entrante v demás que fueren necesarios á la hora de doce, comparezcan en la calle de Mercaderes número dos, Colegio de Abogados, donde se constituirá el Juzgado para la celebración de la Junta sobre nombramiento de dos Síndicos, previniéndoseles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y I03 que lo verifiquen en el acto, haciéndose presente también que el concursad? se lia reservado hacer proposiciones de convenio en la citada junta.—Dado eu la ciudad de la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Aivarez insua.	C 14
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aúte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial (le ia Habana, sa convoque á D. Antonio López, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa nú mero.3295, formada co n tra D. Fernando Coto y oto, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmóla presente.—Habana, Diciembie7de 1881.—Fancisco de Castro.	C. O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de ü. Marcelino Reguera dependiente que fué de ia sombterería calzada del Monte número cuarenta y siete y que falleció á consecuencia de haberse- caido de una barbacoa de dicha casa, á fin de que se presenten eu este juzgado, sito calle de Animas 91, para ofrecerles e¡ derecho de ser parte en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.	c O 15
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ,se convoque á TV Encarnación Morante, D. Sin-furia a o Bastucira y ¿i D. Enrique Sch.oech.lin para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Diciembre 7 de 18 >1.—Jesús Rodríguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Carrancá á fin deque comparezca en este Juzgado, sito Refugio 2, á las doce de dia hábil para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 15
El Señor .1 uez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial,, se convoque á D. Claudio Oscariz, vecino que era de la calzada de Belascoin núm° treinta ,y dos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa erimiual.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	o O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, por ante mí lia dispuesto que por tres números .de la Gaceta oficia) de esta ciudad, se convoque á D. J uan Andarez, vecino que fué de la calle (le las Lagunas entre Lealtad y Escobar, para que comparezca dentro de nueve dias eu el Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1881.—José Mí Espinosa.	C O 15
Ei Señor Juez de primera insíaneia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por treenú-meios de la Gaceta oficial, se convoque á D José Autopio Taladriz y Fernandez, para quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el J uz-gado ú evacuar uu auto de justicia eu causa criminal,—
Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.
O C 15
El Señor Juez de primera instancia 011 comisión ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los corredores Francois y 8¡-miui para que dentro de tercero (lia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, sito eu los bajos de la casa de la Exorna.. Audiencia, con objeto de ev_-cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre.9 de 1881.—Zacarías Bresmes. G O 16 El Señor Juez de primera instancia (leí distrito del Monserrate, ha dispuesto-'por ante mí que por tros ni » m ros de la Gaceta oficial, s« convoque á D. Victoriano' Morales para que dentro (le tercer.) dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 7 ile 1881.—Zacarías Bret-mes.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que por tres números coneei utivos (le la Gacela oficial, se couvoque á D. Constantino Crespo, para quo comparezca en este Juzeado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. —Habana 5 de Diciembre de 1881.—José María Espinosa.	C O 16
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tre¡i números de la Gaceta oficial, se convoque á ia parda Gavina, vecina que era de la calle de Ja Habana número cuarenta y ocho, para que dentro de tt reero dia después del último anuncio comparezcaen el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Diciembre de 1881.— Zacarías Bresmes. C 15 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por anta mí que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque ¡á Dí Dolores Balido, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. D. Francisco Novaly Martí, Juez de primeia instancia en propiedad, ha dispuesto por ante mí en la causa que se instruye por muerte del penado blanco Rufino Miralles Gil, se convoque al brigada D. Francisco Gutiérrez que estuvo de tinado en ti de3tacaimiento precidial dei ingenio «Purísima Concepción,» en el mes-de Julio último; y al penado blanco D. José Salvador López, que también lo estuvo por la época citada en la mencionada finca, á fin de que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para que llegue á noticias de los iuteresados se inserta la presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo, Noviembre 23 de 1881.—Rafael Agtiiar.
C O 13
celebrada el 20 de Febrero de 1870
tcreuinun ci -v uo x-eoieio lie JSlU, ge ailUn * quince dias la expresada solicitud; advirtiénl ^ si durante ese término nadie so presentare á '"Se,bt se accederá á lo que en ella se pretende. °P°Qeiae) Habana 30 <le Noviembre de 1881.—,W nio Bernal, Secretario.
%
egal-
E1 Ldo. D. Juan Alum y Portas, autoriZlu] mente para la venta de nueve acciones inscrito Compañía á nombre de Dg, Josefa González, ya",]'?^ y que han correspondido en herencia á su luja p? y1"K Viñals de A rriaga, curada de aquél según se exn Jost** comunicación del Sr. Juez de primera instar!'
distrito do Jesus María, ha manifestado
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la suscricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
SOOXUDADBS V BlUXPRSSAS,
Compañía del Ferro-oarkil entre
Y YILLACLARA.
Secretaría,
ClENFUEGOS
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general cou cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y .año próximo - entrante, á la c sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que lia de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. sóeios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú tim 1 año econónrco vencido.
Habana y Die embre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Caminos de Hiiírro de i,a Habana
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bel en, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ba solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Dg Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527’ 1529, 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607 2611 á 2614, 35)29, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072* 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 á 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Juuta general de accionistas
traviado los títulos de esas acciones, soliéiijT es' consecuencia se expidan los	■
dos para poder efectuar dic las indicadas acciones, son: 7554 á 7558 9758 y 9963. De conformidad con lo
correspondientes <lUDV»
■ha venta. Los niinwJ!
J(|s núnn 824«
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 61 DE DICIEMBRE DE 18?1
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; iaót, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca * 4» Esté vez n? 23 y la Ti. calzada de Jesús del Monte n 376.
Juiria de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárpjs Navarrete y Romay.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Diputación de mes: Sras. DJ Carlota Haro de Eiizalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición de Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Yiérnes diez y seis del corriente á las doce del dia; varios enseres pertenecientes á una fonda, embargados por la contribución del tercero y cuarto trimestres del 16 p.§ de 1880 á 81, según expediente número 538.—En el mismo dia á las doce y media se rematarán por esta Venduta varios muebles consistentes en un escaparate, sillas y mesas, embargados por la contribución del tercer trimestre del 16 p.§ de 1 »80 á 81, según expediente número 258.
/ - _________________
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Viérnes 16 del corriente á la una del dia, un armatoste, 272 pomos de varias clases y tamaños conteniendo algunos de ellos medicamentos pertenecientes Á una botica, embargados por la contribución del tercero y cuarto trimestres del 16 p.g de 1880 á 81, según expediente número 29.— En el mismo dia á la una y media se rematará por esta Venduta en la calle de Inquisidor número 12, una victoria embargada por la contribuciones del segundo semestre del 16 p.® de 1879 á 80, seguu expediente número 2,100.
rí»sj,
. 82i?i
tales casos por la Junta general de accionista»0 ’'!ri brada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia i)orCe e' ce oias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiénd (1U'11' si durante ese término nadie se presentare á oiiif se accederá á lo que en ella se pretende. ller,e, Habana 25 de Noviembre de 1881.—J03é £
nio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA
Secretaría.
&
6®AKDEi
Por acuerdo de la Junta Directiva se com los Sres. accionistas para la junta general ortl¡0CS* que debe celebrarse el dia 23 dél corrienie á jaa la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presij calle del Obispo número 28, con objeto de |JBlj informe de la comisión de cuentas, acordar lo q,r! estime conveniente acerca de las mismas y elecLV* vocales propietarios y dos suplentes para la Junta h rectiva. A’ por acuerdo de la junta general set presente que se va á presentar una moción sobre*'' forma del Reglamento y que para ello es necesario,'' se reúnan las dos terceras partes de las acciones» critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia, V bien se acordará en esa junta lo que se estime cono niente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billeb! repartidos por cuentas de las utilidades del año proz? mo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Serru,,;. Benigno Del-Monte.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de n Habana.
D. Mateo Vizcaya lia participado el extravío dei duplicado de la certificación de depósito expedidaác favor con el número 52,411 y solicitado se le provü de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra,! manifestarlo; en la inteligencia de que si dentrodtl término indicado no se presenta reclamación se pro«, derá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretar:. Manuel de Jesús Ponce.
Habana 2 de Diciembre Manuel de Jesus Ponce.
El moreno libre Múreos García, lia participa!, el extravío de la certificación de depósito expedidaí su favor con el número 5495), y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este mediof durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentrodtl término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand*. en ese caso la certificación primitiva nula y de ningui valor.
de 1881.—El Secretarlo,
D. José Villar y Saavedra, ha participado el ex" travío de la certificación de Depósito, expedida ás favor con el núrn. 55149 y solicitado se le provea J¡ duplicado. Lo que se anuncia.por cate medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona * considera con derecho al depósito referido, ocurra; manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado coi-respe-diente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic'embre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
TEATRO DE LA PAZ.—No hay fu»«00'
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.-Gran OJ
pañía ecuestre de los Sres. Dockrill y Leon.-*
cion todas las noches y mutinée los días
festivos-
COMPAÑIA de seguros mútuos contra ijiceípm EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Jumo de 1879, -referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna basta3' del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante tle 188Í4 se entenderán los seguros que exista“ en la Compañía reducidos á oro por la mitad de sa valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor délos seguros ya reducidos* esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se eres“ perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el articulo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
QKAK TEATRO DE TACO-V“í
función.
TEATRO DE TORRECILLAS.-F"n®J
todas las noches por la Compañía de Befé , Salas, á las 8£ y 9£, con bailes y guarachas final de cada acto.
TEATRO.DE CERVANTES.-Viémes 1«-
—A las T\, Los Pajes del Bey.—A- las do acto de la misma zarzuela.—A las 9|, " 1 Adan y Compañía.	. ¿jip
La Empresa de este Teatro ha contratado p un determinado número de funciones
El Oran Silforama Universal-
La primera exhibición tendrá higar el 'tt nes 19.
__Fua'
-	rM
HIPÓDROMO DE ALMENDABES.-^
domingo 18.—Grandes carreras de eaoaUos, <
3| de la tarde, bajo la dirección de los Síes, ckrill y León.
P ANOR AMA FANTASMAGÓBlOj^ Neptnno frente al Parque Central. E* . todas las noches de 7 á 10.
GRAN NACIMIENTO Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibid0^^^ las noches del mejor nacimiento que hasta se ha presentado en esta Capital.	, , 6ts
Horas de entrada: de las 5 de la tar las once de la noche.
IMP. DEL GOBIERNU X CAPITANÍA GENEHáL P0® **$