ÍSi4*¿*iiéfei

Idem Ídem entrefinos.................
“SZZ“'“'" 10 ft 10} rs.
Losa-i de Canarias..............-vara. 7 á 8 rs. oro.
Manteca en tercerolas................$36} ft 37
Idem en latas.....................— $39}
Idem en medias....................... $40}
Idem en cuartos...................... $41}
Mantequilla nacional en latas........
Idem ideiu en cuñetes................
Idem.extranjera en latas............. $67
Idem Ídem otros envases................
Maiz del país.........,.............. 10} ftll rs.
Idem extranjero...................... * 9} rs. sjc
Maicena.............................. $-8
Melocotones en latas nacionales........ $12
Idem Ídem en pomos extranjeros.......
Manzanas...,.........................
Nueces...............................
Nuez moscada.........................
Ostiones eu latas..................... $10	a 10}
Orégano..........’...................
Idem verde...........................
Papas nacionales...................... $ 4} qq.
Idem del país........................ $ 5} á 5}
Idem extianjéras..................... $ 7 ft 7} barril.
Pimentón superior eu latas........... $22 ft 24
Idem eu sacos........................ $16 ft„18
Pimienta en grano....................
Papel amarillo nacional.............. 8} rs.
Jdém estracilla idem.................... 6	ft 6} rs.
Idem cilindrado ídem................. 7 á 7} rs-
Idem extranjero amarillo	173 -■
y necesitándose en esta Secretaría, Santa Lucía alta esquina si Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta sobre la inclusion eu el Rejistro número 1 de varios esclavos de su propiedad.
Y dé orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial de la Habana por ol término de 20 dias para conocinreuto de la interesada.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orués y Palacios.
Pasas................................... 28 á 3j rs.
Quesos pategras.......................1
Idem lluudes....................».....j- $o6 ft 58
Idem oirá« clases...................... J
Bobillo eu tabales..................... $11 á 11}
Sal espuma nacional.................... $ 5}
Idem ídem extranjera................... $ 6
Idem molida nacional...................$4} á 5
Idem en grano nacional y extranjera... $jl ft 5
SaícliicUon de Arlés............. ..... 7} ¿ 10 rs.
Idem de Lion........................... 12 ft 14 rs.
Sardinas tu latas, aceite y tomate.....	5 & 6 rs.
Idem en salmuera latas.................
Idem en idem barriles..................
Idem en tabales........................$4} ft 5
Sebo...................................
Sidra de Asturias......................
Idem americana...,.....................
Sustancias latas carne y pescados...... $14 ft 17
Tabaco breva........................... $17 ft 5--
Tapas para botellas corrientes.........
Idem Idem entrefinas...................
Idem idem finas............. ..........
Idem de garrafón....•.......;..........
Toeimta en pencas y peaacitos.......... $32 ft 35
Tasajo....,......................OF.O 28 rs. @.
Turrón de Gijona.......................
plem de otras mareas...................
Veías nai iopab s comunes.............. $24}
Idem dem .especiales................... $30 á 35
Idem extranjeras comunes................ $24} á 25
Idem idem especiales................... $32 ft 40
Idem del país... ......................
,Idem idem idem.......;................
Idem idem ídem.........................
Viiuigi® nacional.....................
Idem extranjero........................ 25 rs.
Idem del país..........................
Vino tinto primeras marcas.............. $90 (í 96
Idem idt-m segundas idem...............$86 ft 88
Idem idem varias,......................
J¿SS1 ídem en cajas nacional...........
Idem ídem eu ¡Jeja extranjero.........
Idem seco en barriles.................. $12}
Idem dulce en ídem.................... $14
Idem Jerez en cajas.................... $15 ft 15}
Yeso ..................................
Habium 10 de Agosto de 1881.—El Presidente,—Luciano lluiz.
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente promovido por la mis-nía en solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo .1 osé.
Y se publica de V>nleu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente eu la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Cienfucyos.
Secret aria.
No babeado tenido efecto el romate anunciado para o! día 30 del pasado, del arbitrio Ctu'aio, «Cano do oonducir carnes», el I. .Ayuntamiento lia acordado e i sesión do anoche, so saque nuevamente á licitación para ol día 19 del actúa1, a !as doce de la mañana, eon sujeción al pliego do condicionas publicado on ol Boletín Oficial do esta Provincia de 24 da Junio anterior, modificadas en el sentido de que el mínioiun de ofaita so roduee á 200 pesos mensuales, en lugar üe ios 250 señalados y que la fianza pueda constituii se en bonos de la Corporación, si el proyecto do su emisión inórese la aprobación de la Superioridad.
Y para se pub'icaaíon en los perió.líeos y por orden del Sr. Presidente, expido ésta en Cienlucgos á 2 de Agosto de 1881.—Enrique de Zildo, Ssoreta-rio.
Ayuntamiento de Seiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de 28 del corriente, sacar á pública licitación la plaza de recaudador para los años 1881 á 82 y 1882 á 83, 6 sean de T. ° de Julio del corriente á 39 de J unió de 1883, bajo las condiciones que se publican á continuación; el Sr. Alcalde Presidente se lia sérvalo disponer se anuncie al público en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial, á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones, con sujeción al citado pliego, en esta Secretaría antes de las 12 del dia del Juóves 25 de Agosto, eu cuya hora tendrá lugar el remate á favor de la proposición más ventajosa.
Pliego que se cita.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ........
Inglaterra....
franela........
Alemania.,
IJiudQs Unidos....-....,
Oro del cuño español. Desmiento mercatini...
6} a 8 p. g P. S[p. f. y c, 19} A 20 p.g P. 60 ü|v.
5} ft 6 p.g t\ 60 div.
6 ft 6} p.g P. exv.
3	ft 34 p.g P. 60 div.
4	ft 4} p.g P. iqv.
9 ft 9} p.g P. 60 d[v, 9} ft 10} p.g P. c[V.
93} ft 94 p.g P. ft las 2}. y 8 p._g anual B[B. y y 8 p.g, anual oro.
di
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do I eresne y
Itillieiix, bajo ft regular...
Idem id. id. id. bueno ft superior ..........................
Idem id. id. Id. florete......
Cogucho inferior ft regular número 8 a 9 (T. D.).............
Id. bueno ft superior número
10 ft 11.....................
Quebrado inferior a regulai
UÚIII..J2 ft 14..............
id* bueno n? 15 A 16 id.......
Id. superior 17 ft 18.........
Idem florete 19 ft 20.........
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO. N.’ 12. Nominal.
ORNT HIF UO AS DE O CARADO. Nominal.
AZOCAR DE MIEL.
Nominal.
AZOCAR MASCARADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES. D. Juan San ved ni.
p. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fiez
D. Teodoro Agostini.
D. Oeuaro Vazquez y Borri.
Habana 10 de Agosto de 1S81.—El Síndico, M. Nu-
1.	° Rstará á cargo de dicho funcionario la recaudación de todos los ingresos del Ayuntamiento, contenidos en el presupuesto de cada uno de los ejercicios, así como los atrasos de años anteriores.
2.	° El aspirante, es indispensable que reuua las condiciones de no estar procesado criminalmente, acreditar buena conducta, no tener responsabilidad pendiente con la Hacienda pública, ni Ayuntamientos, ser mayor de edad y de hallarse en el goce de sus derechos civiles.
•	3.° Las proposiciones serán acompañadas de
documento que acredite haber hecho entrega en la Depositaría municipal, de cien pesos oro; siu cuyo requisito no será admitida. Estos documentos y depósito serán devueltos terminada la subasta, excepto el del agraciado, que le será entregado cuando baya prestado la fianza.
4. ° Disfrutará como premio de cobranza y de las cantidades que haga efectivas, hasta el cinco por ciento, de donde no excederá, y cuyo importe mensual le será librado por fia de cada uno, previa liquidación de la Contaduría.
5.	° Prestará una fianza equivalente al diez por cieuto del presupuesto de cada año, siendo en oro, y el doble si fuere en linca rústica ó urbana y libre de gravámenes, á satisfacción del Ayuntamiento; y no podrá entraren posesión, ínterin no la haya prestado.
6.	° Si el rematador no prestare la fianza en el término que el Ayuntamiento acuerde, perderá el depósito, y so procederá á nueva convocatoria. Dicha fianza no le será devuelta ínterin no se haga la glosa definitiva de cuentas al tenor de la Ley.
7. ° Sólo en caso de enfermedad justificada se admitirá al recaudador la delegación de sus funciones, y la persona que lo sustituya, será á satisfacción del Ayuntamiento.
8.	° Los recibos talonarios, así como las listas cobratorias y duplicadas, le serán entregadas por la Contaduría del Ayuntamiento, á cuya dependencia devolverá una de las últimas después de confrontada y firmada.
9. ®	El recaudador hará entrega ántes de las 11 do la mañana de cada dia de cabildo y en la Caja municipal, relación clasificada y por conceptos, de lo recaudado en la semana, las cuales serán nominales.
10.	El recaudador se situará en los puutos y en ios dias que el Ayuntamiento determine, para facilitar el pago á los contribuyentes, prévios anuncios.
11.	Los ingresos de este Ayuntamiento eu los dos ejercicios se estiman en diez á once mil pesos, pero si resultare menor, no podrá exijir el recaudador indemnización,
f 2. Los costos de anuncios, papel sellado y de reintegro, escrituras y demás que ocurran, seráu de cuenta del rematador. Para todo lo demás no previs to, se observarán las disposiciones y leyes vigentes.
Seiba del Agua Julio 31 de 1881.—Cayetano Torres, Secretario.—Vt9 Bn?—El Presidente, Rodríguez.
CUARTA SECUTO».
OTXUXXffAS	XSXSXJSIXGS.
Colectaría de lientas de Güines.
En el expediente do aprendo seguido contra D. Felipe Pérez de la Teja en cobro de las con-
tribuoiones del 30 y 25 p. § que adeuda por sn
ingenio “Armonía,” ubicado en el cuartón Lechugas, término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas ocho caballerías de tierra de la
referida finca, que lindan por el N. con terrenos de la misma, por el S. con Gnanasaeo, por el E.
eon Guajeriéé y por el O. con terrenos del Sr. Marqués de Almendares y tasadas en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos eu oro; y debiendo tener efóéto el remate á las 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta do esta Colecturía sita en la calle Real núm. 83, se hace público por este medio para génoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—P. liamos.
A consecuencia del expedionte do apremh, sogui-eontra D. Leandro L:ma, on cobro de las contri-
anfiones < ue adeuda por ei potrero «Oaridad,» ubi *iio orí el en »ritan San B!a-, término municipal do 14 Catalina, han sido embargadas tros oaballorías la referida fines, quo lindan por el Norte coa tc-íetius do ZtiUivar, por el Sur con 1a citada linca, >°r «I Esto oon D. Antonio Pino y ñor el Oeste con 4 expresado ¿Sildiyar, tasadas eu 1500 pesos en oro; ' debiendo lenfM efecto el romate de las expresadas 1-68 iabailería.9 do Gorra on las puertas de esta C--eclu-ia, á las doce dol dia 24 do Agosto próximo, |J buce púulito por esto medio, para general couo-fitniento
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo dé la Corporación municipal se saca á pública subasta el servicio do alumbrado público de este término, señalándose el dia 20 del presento mes para quo tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Bolondron Agosto 3 de 1881.—El Secretario, Leonardo Pérez.
Pliego de condiciones.
Güines Julio 26 de 1881.—Podro Rumos.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Aleono de Césped; s; vecina que se dice ser de la Habana*

cinco á veinte y cinco pesos oro según la importancia del caso, descontándose una y otra pena de su haber por el servicio.
0. p Las noches que por tempestad ó cualquier otra causa dejase de encenderse el alumbrado público producirá baja en ol ajuste mensual en la proporción correspondiente.
10.	_ El rematador queda subordinado en cuanto al servicio de que se trata á la Autoridad municipal de cualquier modo representada por sus delegados ó agentes subalternos á quienes acatará en el caso que le hiciesen alguna prevención ó advertencia.
11.	Para presentarse á la licitación es requisito indispensable acreditar con recibo del Depositario de fondos municipales la entrega de veinte y cinco pesos oro en garantía del cumplimiento de la proposición, sin perjuicio de afianzar el adjudicatario del remate con abono de persona á satisfaccio ! del Ayuntamiento, además del depósito previo que quedará afecto á responsab lidades hasta la terminación del contrato. A los no rematadores les será devuelto el depósito prèvio, tau luego se apruebe la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerra id dirijido al Alcalde Municipal y serán entregados en la Sala Consistorial en presencia del Ayuntamiento.
13.	Las proposiciones pueden hacerse por el servicio de la Güira y Bolondron ó por cada uno do dichos puntos; se tendrá por más favorable la que en igualdad de precio ofrezca el servicio de áinbos pueblos, siu perjuicio de quedar obligados los proponentes á conformarse con uno, si respecto del otro resultare más ventaja para el Municipio,
i^i on igualdad de circunstancias resultasen do3 proposiciones idénticas, se abrirá entre sus autores puja a la ..ana por ciuco minutos, defiriéndose la adjudicación en quien más favor ofrezca.
15. Los costos de publicación y reintegro del papel del expediente son de cuenta del rematador.
Es còpia del original sacada para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Bolondreu Agosto 3 de 18S1.—El Secretario, Leonardo Perez.—Vt? Buy—El Alcalde, Diaz.
1.	p Consiste el servicio en el alumbrado de vein te y nueve faroles en este pueblo y diez y ocho en el caserío de Ja Güira, señalándose cómo precio.de cada luz al mes diez reales fuertes cu oro para el primer puuto y trece para el segundo.
2.	p El rematador recibirá por inventario los postes, pescantes y faroles existentes con sus lámparas, bombillos, mecheros y cristales.
3.	p Asimismo recibirá por inventario los faroles y material que de nuevo instale el Ayuntamiento.
4.	p Es obligación del contratista reparar Jos desperfectos que sufriere el material y de entregarle al término de la contrata en buen estado con cristales y bombillos enteros, lámparas y mecheros corrientes y pintados de nuevo.
- 5. p Viene por virtud del remate, obligado á dar luz eu todos los faroles del alumbrado público desde el anochecer de cada dia hasta las cuatro de la mañana en verano y basta las cinco on invierno, excepto en las noches de lnna durante esta alumbre eu términos que proyecte sombra.
6.	p Asimismo estará obligado á suministrar dos luces en la Casa Consistorial todas las noches sin excepción alguna, íii limitación de tiempo, en concepto de qué alumbre el que fuere necesario.
7.	p Cualquier desperfecto quo sufra el material del alumbrado público será cargo del rematador repararlo, á quien se reserva el derecho de reclamar contra quien causare daño.
8.	p Por cada luz que dejase de encender ó quo ya encendida se apagase sino la volviese á encender ántes de dar aviso de la falta, ó no alumbrase convenientemente cou dos centímetros de foco cuando mé-nos incurrirá el rematador en la pena de diez centavos' platu por cada noche, sin perjuicio de las multas que tú Ayuntamiento le impusiere por faltado cumplimiento de las cláusulas contenidas en este pliego, de
Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretario.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la Limpieza de esta ciudad y sus barrios anexos, durante uno ó más años económicos, el Sr Presidente se ha servido señalar el dia 12 del actual á la una de la tarde, en esta Casa Consistorial, para que tenga efecto la citada subasta cou sujeción al pliego de condiciones que se publica á contiuuaciou. %
Y para conoeimieuto general te anuncia por tres números en el Boletín de la provincia, Gaceta de la Habana y Diario de ésta.
Cárdenas 3 de Agosto de 18S1»—Joaquín Eclia-
gue.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la Limpieza de está ciudad, incluso las barriadas de Versados y Pueblo Nuevo, durante el período de uuo ó luás años económicos.
de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
.. lodas las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimieuto y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudieudo los interesados, caso de no estar conformes con sus disposiciones, acudir por la misma vía gubernativa al Gobernador Civil de la Provincia oue resolverá lo que estime por conveniente, sin perjuicio de Jos derechos de las partes, concebidas eu el capítulo 0. .de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y de los que señalan los tribunales a quienes compete conocer la índole del contrato.
14¡> Esto pliego se insertará tres voces diferentes en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y Diario de Cárdenas.
15^ El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aún después del año de su com- 22 promiso si no se hubiere contratado y aprobado el remate para el ano próximo, bajo las mismas condiciones en que io verifique en el dia de su ejercicio.
JO-1 Será de cuenta del rematador el abono delpapel de reintegro equivalente al sellado que lia) a debido invertirse eu el expedente de la subasta hasta su completa terminación y anuncios en los periódicos.
Cárdenas 20 de Julio de 1881.—El Secretario, Joaquín Echagüe.
<c«V'
j«*v:
2? 263
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.. N... vecino de....enterado del anuncio
publicado en....del diav.... y de las condiciones y
requisitos que se exijeu para contratar en pública su- 2 basta el servicio público do limpieza de esta ciudad y de sus barrios anexos, se compromete á prestar este servicio con estricta sujeción por.la cantidad (aquí en letras el precio-mínimo que se pida que no podrá excede $ 960, y por tan .os años económicos.)
1? La limpieza pública de esta ciudad se liará por medio del rematador que baga mejores.proposiciones eu provecho de los finidos de esto Municipio. ,
2:> Será obligación del rematador extraer las basuras de cualquier clase que sean en toda la parte poblada do Cárdenas, en tendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles ó parte de ellas, eu que existiendo construidos edificios se hallen eu la actualidad ó eu lo sucesivo eu estado de permitir el tráfico de carretas tiradas por mulos. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales Do las casas en construcción ó reparación, que serán extraídos por los dueños de los mismos.
3¡> Para expeditar el cumplimiento de la contrata, estarán obligados los vecinos á recojcr las basuras en cajones ó envases, que colocarán á -as puertas de sus casas, desde que oigan la campanilla que llevará á manos uno de los conductores de I03 carretones, compreud eudo también esta obligación á los encargados del aseo de la iglesia, cuarteles y edificios públicos.
4? El rematador estará obligado además á barrer todas las aceras y plazas que se bailen enlosadas y trasladar las basuras al puuto que el mismo designe, con la aprobación del í8v. Alcaldó Municipal, que no excederá de una milla su distaitoia á sotavento de esta ciudad. También será obligación del rematador recorrer ias calles dos veces al dia, una á las ouce de la mañana y otra á las cuatro de la tarde, para recojer los animales muei tos, amontonar y llevarse las basuras que encuentre diseminadas en ellas, á lia de conservar lasen ei mejor estadq posible de aseo; se obligará igualmente a hacer la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana basta las ocho de la misma, y en invierno desde las ciuoo á las nueve de la mañana; si le conviene podrá empezar la limpieza desdo Jas doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte á Sur, marcados por una línea que pasa por el centro de la calle Real, y las limpiezas se liarán alternando un dia en cada uno de ellos, ios chas nones el cuartán del Norte y los dias pares el del Sur, se exceptúa únicamente el viér-iifcs de Semana Mayor.
¿3 Los cajones de los carros so cargarán de modo que después üe colocadas Las basuras resulte, siempre un sobrante de mediojpió para evita? que pueiiau derramarse; eu la inteligencia Ue que si infringiere lo prevenido en este artículo se le descontará la suma de 10 pesos de la mensualidad correspondiente.
61.1 La limpieza de la plaza üe marcado se verificará de dia y en el término de uua hora que señale el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilústre Ayuntamiento, pudieudo vanarse como y cuando lo tenga por conveniente.
7$ El mismo Sr. Alcalde podrá ordenar la variación del lugar donde hayan de arrojarse las basuras, y el contratista no podrá exigir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna que varíe estas condiciones, á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada eu el artículo cuarto. ■
tíil El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá eu las responsabilidades siguientes: Primera: Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y en el tiempo oportuno y al frente de una casa, satisfará el importe del alquaer de un carro que las trasporte al lugar designado y cuya traslación dispondrá el Sr. Re-giüor Diputado üel Mercado, que se halle de mes. segunda: Si dejare barrer las losas de uua plaza ó mercado ó de uua parte de las calles y recoger las basuras, se le descontarán cinco pesos por cada una cuadra, plaza ó mercado. Si Ja omisión fuese de toda uua calle, se le descontarán cincuenta pesos por cada dia. Entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abono el trabajo de los que lo verifiquen y alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se veiilicará por disposiciou del Sr. Regidor diputado de mes. Tercera: Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres d as s guidos sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, se le descontará la suma de quinientos pesos, y se entenderá virtualnftnto rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta á eventualidades ni á interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar siu efecto esta cláusula, la cual so debe cousiüerar desde ahora para siempre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
0L> El coutiutista adquiero la propiedad de la basura desde que la pone en sus carros y puedu venderla y disponer üe ella como le convenga.
lÜa El Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo de este servicio 960 pesos oro anuales, pagaderos por mesadas vencidas de ochenta pesos cada una.
11T El contratista para garantir el cumplimiento de su obligación depositará en la Caja municipal la cantidad equivalente á dos mesadas, que quedarán siempre eu fondo para devolvérselas al término fiual de la contrata quu será de uno ó mas años económicos, contados desde el dia en que cese el actual contratista,
12í Las cláusulas consignadas en este [diego y demás que pueda contener en el acto del remate se ' cumplirán fielmente por ámbas partes,siu que niuguua
Fecha y firma del postor.
Ayudantía de Marina de Regla.
D
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar do Marina del - distrito de Regla.
For el presente- anuncio hago saber: quo en la tarde del dia 24 del mes de J unió próximo pasado fué encontrada varada cu las playas del Gua-nabo nn guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, eon sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas
de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los
que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, eu esta Ayudantía de Marina, callo Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se lia presentado nadie á reclamarlo, se procederá eon arreglo á lo que previene la Instrucción vigente eu su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Don Santisgo Arteta ó Ibaira, Teniento de Nuvío graduada y Avuclauto Militar da Marina eel d stnto üe Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Baug» Peinanütz, quo on la taide üel dia lo dó Julio üel año aeíual re infirió una herida casual trabajan io en un bergantín americano pintado do veide, para que en oí término do diez días, n contar tíetdo la fecha, so presento en est-i Ayu iantia, calle 14?al numero 27 para ratificar la dre aracion quo presto ea dicho üia 1? do Julio, au-te el losptc’.or de Vigilancia del quinto disirito de ia H-jbatía.
Kogia tí do Agosto do 1881.—Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina de la Mulata.
Don Jaime Adriá y Sirra, Alférez da fragata graduado, Ayudante Militar do Marina del distrito do ia Mulata y Fiscal en Comisión.
En el expodionio formado por ol aulvamonto do un buque pordiJo en los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, ocurrido cu 14 do Febrero del corriente añ o be dispuesto para el dia 15 üe Agosto del corriente año, a las nueve horas de la mañana y en el punto oeuoimnaao Rio-Blanco en el al masen ue deposito de dicho punto, efectuar nuevamente oí remato por no babor tenido lugar el anunciado el día lo do Agesto dol corriente año, por falta do llenadores, do todos los efectos súrtalos do dicho buque, en d mde se encuentran y en el estado en que se hallen, consistentes en novecientas sesenta y sí-j-.e piezas cuadradas do madera de pino de toa, que miden aproximadamente iresoitiuos veinte y des mil pié.» pianos de medida ingle a, estando tasadas al precio do veinte y cuatro pesos fuertes on oro, por cada ua md de piós planos.—Veinte y siete tatuónos de madera de pino do ten, que miden des md p'és piano-1, tasados ai prec o do veinte pesos tuertes on oro, por caJa un mil de piés.
Un loto compuesto de paíes de buque, vergas, jarcias, etc, et"., usados cu cincuenta posos futrGs eu oro.
Los interesados á esta pública subasta pueden examinar dichas maderas y demas eíbetos on el re-f.r d i pumo de Rio-Bianco, donde so encuentran d.ípjsitaJo-; en ol comepto quo después de verificado el remate no se admitirán roommaciones do ninguna clase.
La caut:dad á que asoejdiere el importo total do ia madera, eu el coucepto de couteuer ésta los trescientos veinte y jos mil piés pacos de medida inglesa, que aproximadamente so io han esleuludo, ’los ab ruará oí rematador eu ei instinto déla adju-dicacicu dei remato y cuando so baya verificado la medica definitiva lie la tnadora, se ;e devolverá al rematador Ja diferencia, si resultase menor la canti úad de ios trescientos veinte y dos mil piés p'anop, ó por ei contrarió, abonará oí rema ador lo que co-rrcspouda, eu el caso quo exeed esrn de los trescientos veinte y dos md piei, que tlgurnu en este expediente.
Será da cuenta del rematador, ol medir las maderas después üe adjudicadas, eu presencia de la Autoiiuaü de Marola, quo entiende on este expediento, obiigár.dise ei remataior á ptactioar dicha op¿r^cion de la m.dida,"eu ol té.mino de un mes, contado dcMo la fecha d)l remate.
Lr quo so publica por nueve tias consocutivos en la Gaceta Oficial de la Habana y diarto La Co-rrospoadeuoia do Cuba.—La Mulata á los dos días d.l mes do Agosto de mil ochocientos ochenta .y uno.—Jaime Ainá y S-irra.—Por su mandito, Gui-lleimo Rutbai y Vilar.
[.Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos oxistontas eu los libros de la supnm d* Aurtaduria de Hipotecas de esta ciudal, formado por ol Registrador que suscrib ■, eu cump'iraiouto de io d spuosto en el ar-,í «rio 6ü del Real decreto de IV de Setiembre do 1S79, para su in-ercion en la Gaceta Oficial do li Habana, á fin da que los interesados acudan a redi fi arlos: cuyo extracto partede» do ol 28 do J unió del año 18U2.
( ihntinúaj.
i¡a. filia.
2‘? 263
265
tros menores hijos, hipotecó una casa de guano y embarro en la calle de Santa dura, frect < á la de los horede-íosdeD. Pedro Tomás Martínez do Avileirs. No se expresa la verJadera situación de la finca gravada, vio Por escritura auto el Escribano público D. José Rafael Marrero, el dia 6 de Octubre de 1806, el pardo 1 bre Juan Félix Martínez de Avileira, en la compra que liizo del dominio útil do dos caballerías de tieira situadas en Antón Diaz á D. Francisoo Fernandez, so ic-conoció inquilino do 200 pegos a favor do los monores hijos do éste. No so expresa la verdadera sltnacion del terreno gravado.
Por escritura ante el Escribano público
D. Juan José Marrero, el dia primero J- *	.......... "	i Jir
29 267
do Agosto de 1794, D. Vicente Jiménez en umon de D. Juan Pablo del mismo apellido, como fiador el primero de D. Miguel Fabelo por la cantidad do 280 posos, mitad de la de 560 on quo remató este la renta decimal de la segunda casa escusada de los diezmos pertenecientes á esta jurisdicción, hipoleoó 1.25 posob do posesión en ia hacienda «Mag-baleas;» y ol segundo á la [ropia responsabilidad, hipotecó asimismo $ 200 quo tieuo do posesión en la hacienda «Muta.» N o se expresa la situación do los terrenos gravados.
!g 266 vtV Por escritura eu el oficro do cabildo el dia 11 de Junio del año 1800, D. Vicente do la Torre para, rtspouder a la cantidad de 286 pesos 5 reales que lo correspondieron do hereccu á su hermano D. Cristóbal, hipotecó una paite de la hacienda «Parenllo.» No so ex. presa cual saa la parto gravada.
29 266 vt? Por oscritura en ol otic o de cabildo el dia 16 do Agosto del uño 1800, D. V¡-ooute Jiménez, en una parto üel sitio «Maguarays,» que com pió á D. José Jiménez y Valles, se reconoció inquilino pagador del rédito correspondiente á
39	posos á favor dol hospieio da Ssu Francisco do esta villa. No se expresa la situación del terreno gravado.
Por escritura en el oficio de cabildo el dia 19 de Febrero de 1801, D. Vicen’e Jiménez, ea una parto de lu Hacienda «Maguarfiya» que compró á su cúñalo D. Miguel del mismo apellido, so reconoció inquilino pagador del lédito de
40	pesos a favor del hospicio de Saa Francisco. No se expíe «a cuál sea la jiurte gravada.
2? 267 vt? Por escritura eu el oficio de cabildo, el dia 29 do Julio do 1802, D. Vicente Moreno para, asegurar la cautidalde 301 posos un real eotrespondientes á su hermana D¡j Josefa y a sus sobiinos D. José Francisco y Da María Pastora Castañeda, hipotecó una estancia de uua caballería de tierra en Antón Diaz, en e> punto nombrado «Ei Purial.» No se expreta la situucion del tu reno gravado.
29 267 vt9 Por escritura anto el Escribano público D. Jofó Rafael Marrero, el dia 18 do Agosto de 1802, Vicente Peiez Jatiulo, como fiador de D. Falij e Hurtado por el amiudaiu eiito que este hizo do la hacienda «Alinas Bajas» al Presbítero D. Beruaoé de Guzman, hipotecó ot ra parto de la misma hacienda. No s) expresa la situación dol terreno gravado. Por escritura de 7 do Pobrero de 1804, D. Vicente Monteagudo, como fiador do su señora madre Da María Petrona Gutiérrez, para responder a ia herencia do los menoros hijos dol Capitán Dju Pedro Gouzulc/. y D? Teresa M^ntoa-
29 208
mio, hipotecó 200 pasos de posesio: que tiene en ol Escauibray. No se ex
¡0 270
Por obligación simple de 9 do Julio de 1806, 1). Juan Manuel Rodríguez, á lu (■ag ilidad dol arrendamiento que lo lii-■l> Di! Isabel l’orez do Alejo de uua parto de la huefoiuU «Sicrr.zijc a,» hipotecó oirá [Mirto d. la misma hacienda y una casa ile paja cu ol callejón de tían Lorenzo do esta villa. No so expresa la situación de ia tinca ni terreno gravad ).
29 263 vt? Per es d i tura auto ol escribano público D. J0:ó Rafael Marrero, ol dn» 11 de Agosto de 1806, D. Juan José Porez üe Corcho, para responder a la cantidad de 405 pe¡o4 dob y modio reales que por herencia do tu madre ID Josefa Perez deAh'jü le c inespondioion A »ua
presa la situación dol terreno grava i ni ai.t j qué íuaoiouario so otorgo la e¡ ci itura.
2q 269 Por OHcr.tura do 17 do Agosto de 179¿ D. José Frauciseo Ramos, impuso o un potrero do quince cahallcrías d tierra situado en Antou Diaz, camiu dol Hatillo, mil posos á favor do Uu n mo d> capellanía de 1). Domingo Jo» do Espinosa, fundada por sus "padre D. Josquin do esto último apellido D? Mana Porez do la Cruz. No se er pre-a la situación do la finca gravad ni ante qué funcionario se otoigó i oscritura.
vt? Por escritura de 15 de Octubre do 179 Juan de Ja Cruz Blanco, en una culi, llena y tros cordelts do tierra quo I contaré á D. G.ibriel Moreno, so rea noció inquilino pagador a favor do 1 José Sivorio dol reuito corrospóndicut á cien posos. No so expresa la sitUac’o cel terreno gravado ni auto qué lün ciouaiio so otorgó la oscritura.
2? 270 vt? Por escritura de 23 de üoiuüre do 179< D. José tíarduy en una parte de la lu meuda «San Miguel do las Y erar» qu compró a D. Juau Gregorio do ios R, yes, se reconoció ¡aquilino payador di rédito de 200 posos de un tributo osp ritual. No te expresa la situación do I parte gravada ni anto qué funcionan so otorgó la escriturs.
2? 271 Por escritura do 24 de Octubre de 1791 D. José do la Cruz Perez do A'ejo Oí mo fiador de D. M guel López fcilver por el remato que este hizo do los c. rralos do la villa á f*vor del Arca c propios y por la cantidad de 56 pos« durante dos eflj», hipct c<5 una part üe la hacienda «El Escambray.» No t expresa la situacio 1 üei terreno uravi do ni aute qué funcionario se otorgó i escritura.
2«? 271 vi? Por escritura en el oficio do cabildo 1 día 24 de D.ciimbrc do 1798, D. J01 qum Alacias y De Cesárea Custoiloo la eegaridad de un arrendamiento qu D. Tudoo y D? Valeriana del últim apellido le tienen hecho á D. Joaó y j Gaspar de Mora, hipotecaron 125 pese que tienen de poseDon en la haoiend «Las Lajas.» No so expresa la situacio dol terreno gravado bi ante qué fui cionario se otorgó la escritura.
2o 271 vt? Por escritura on «i oficio do cabildo 1 dia 29 de D.ciembro do 1798, D. Ji sé ue Consuegra, en dor caballerías d tierra que en «Quemado H.laric» con pró á D. Diego ue Fieites, so reconocí inquilino pagador del ré lito de 201) pt sos de tributo á l ivor de Di1 Ana Ce rtcduia. No sé expresa la situaciou di terreno gravado.
Por escritura en ol Oficio de cabi do i dia 4 do Enero do 1799, ol ¡Sr. Diputi do del Real Con-u ade D. Joré Plañí cu ur.u parto do ia hucenda (fRuctíavi la» que compró á D. Podio u.e Arma so reconoció inquilino paga ior del r ü to do 28 p<s s de tributo á favor ti lu tibriea do lu Parroquial do esta v lia. No so expresa la situucion dol t rreno gravado.
Por escritura en ol oficio do cabi'do uta 9 de Enoro do 1799, D. José Ha day, en uua parte do la hacionda «i i’otrorillo» que corupió á 1 . Frunoisi del Rio, so 1 cconoció iuquilmo de oapeliuuia de 1020 pesos que fundó J Amonio Arboiaez y que sirvo l). J iu ce Consuegra; y de ia de 777 que fu do i). Blas Rediiguoz y quo sirvo ] José Peri z ue Corcho. Se ignora la c tuacíon do les terrenos grávalos.
272
Jo 272
( Continuai áv