■fe
fiomez —Por su mandado, Julio Riverou. L O 19 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-
'Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo & D. Alfredo López Saúl, de treinta aflos de edad, escribiente, de color moreno, de pelo y bigote negro, de estatura regular v empleado que fué de Ja Junta de Libertos, a tin de que en término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig te por falsiflcacion de documentos oficiales cierto y seguro de que, haziéndolo asf, se le mra y administrará justicia, y en caso contrario se le dec a-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.--Habana 8 de Noviembre de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.
.K (J 1 «i
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental-inputu Juez de primera inataucia del distrito del Mouserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á I) Veutura Agüin y Paz, hijo de Manuel y Momea uatural de esta ciudad, soltero y de veinte y ocho afli - albaíiil para que dentro del término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por faloirtcuolpn en resellas de ventas de animales eu unión de oíros seguro que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contu-máz é luourso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 14 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Ju lo Rivera.	E O 19
Don Juan Valdes Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerra.
Por este mi tercer y ¿ultima carta de dicto, cito, lia, mo y emplazo al moreno Rafael, conocido por Cuatro Vientos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á d «cargarse de la culpas que le resulta en la oausa quesele sigue por falsificación y estafa cierto y se guro que -i asi lo hiciere se le administrará justicia de nó se leldeclará rebelde contumaz y por bastantes los est rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. tírla, José Nicolás de Ortega. E O 19 D. Autonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primera instancia del distrito del Mo iserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Aoel de la Vega y Guichia, natural de Sautanier, soltero, dependiente, de veinte y un año3, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel, pública á,descargarse de las culpas qua le resultan eu la causa que se le .sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo Hiciere y de no le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1881.—Autonio P. Gómez.—Por su mandado, Jul oRiveron,	E 0	19
Don Áutouio Romero Torrado, Juez de primera instan cia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo e iicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Altara, uatural de Cantón, soltera, jornalero, de treinta y ocho años; Andrés Méndez, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta y tres afios; Facundo Déla, natural de Cantón, soltero, tabaquero, de cuarenta y dos años, y Modesto Flores, natural de Macao, soltero, cocinero, de cuarenta y cinco años, y vecinos todos de esta ciudad, para que eu el término de nueve dias conta los desde esta techa, se pre senten en este Juzgado, sito en la callo de Refugio núm, 2, á notificarse del traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por rita prohibida; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contuin ices é incursos eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite t que ocurran.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Antonio Romero Torra lo —Por mandado de 8. Srfa., Matías Márques. E O 18 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercei y último edito y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gutiérrez J eüove, hijo de padre incógnito y de la morena Lucía Jeilove; natural y veci no de esta, soltero, tabaquero y de veinte y seis años; para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta ciudad á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en la causa que se le sigue por rapto de la. parda Manuela Triaua; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incutso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 9 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmss.
E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primara iustan-cia de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sacramento Hernández, libre y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rabo de azúcar del ingenio «El Cármen;» de D. Jacinto Villageliú; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ue estejuicio.—Jaruco Noviembre 12 de 1881. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura tíauenez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expíde.la presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura 8uuchez.	E O 17
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al,pardo José Valdés, conocido por el Malayo, cuyas generales seignorau, para que en el término de nueve días eoutados desde esta feeua se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe en este Juzgado por hurto de ropas á los pardos Francisco y Rufino Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Noviembre 3 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juea de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gómez Vtuageraa, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel detesta Ciu iad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Narciso García Pumanega; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uo lo declararé rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eou ellos se entiénda dicho trámite y los demás qua ocurrau,—Habana Noviembre 14 de 18ü.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría, Zacarías Bresmes.	E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edito y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Meudivil Longoria, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve añ ja, del comercio para que dentro de los nueve dias siguientes, se preseute eu la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigua por alzamiento; pues si .asi lo hiciere se le administrará jus ticia y de” no 6eie declarará rebelde y coutumás é in curso eu las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 12 de 1881.—Ramón ¿María de Aráiztegui.—J. MiguelNuño.
E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera mstaacu en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á O. Bernardo Bacallao, natural de Santiago de las Vegas, como de veinte y ocho á treinta años de «dad, cuyas demás generales se ignoran; a fin de que dentro dej término de nueve dias se preseute eu ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Au-drés Ciebal; cierto y seguro de qua si así io hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y eoutumáz ó Incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría — Luis Blanco.	E O 17
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al panado D. Jaime Cáuo García, para que dentro de nueve días se presente eu el destacamento presidial del ingenio ‘Varísima Coucepáou,” á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro cié que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebsldey contumaz y por bas-talites los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este procedimiento —Jaruco Noviembre 12 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para au publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presenteen'Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 17
sé Eligió (le la Puente eu favor <!' l mejor postor el día treinta de Noviembre próximo unir into, á las (luce Je la mañana; cuyo acto se celebrará en el mismo local del establecimiento embargado.—Habana catorce de No vlembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rama i María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Señoría.— José Miguel Nudo.—Y para sil publicación por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos, libro la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
It 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propie iad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente: bago notorio que por providencia recaida en loa autos ejecutivos seguidos por D. Pablo Perotín, á Di Clara Mazorca de Pont, he dispuestó s» saque á pública subasta por el término de veinle úia» la casa número tres de la calle dei Rey esquina á 11 de Dolores en I03 Quemados de Marianao, de portal, manipostería y tejas, retasadas en veinte y tres mil ciento noventa y nueve pesos veinte y siete centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate el di-a diez y nueve de Diciembre próximo entrante, á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y doi
á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra e dia y hora señalado.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdé» Pagé3.— Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.
R 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto bago saber: Que á consecuencia de los autos incidentes a la tutiim mt trn. concursada (le DI Rosa María del R jy, f>r n O m p ira tratar de la venta del potrero «Víuo hi'i perteneciente á los bienes de dicho juicio; be ilispueiropOr auto de catorce de Noviembre actual, se saque á pública subasta dicho potrero «Manchal» ubicado en el término Municipal deCan le.aria, barrio de Biyate, proviucia de Pinar del Rio y tasado en catorce mil ciento noventa y seis pesos treinta centavos oro, según avalúo, que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empe Irado número siete; cuyo acto tendrá lugar el dia diez y siete de Diciembre próximo venidero á las nueve de su mañana en la Sala de an lie acia del Juzgado, Animas número noventa y uno, con el fin le que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción por tres númeroi consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacari no Brabo.—Por mandado de su Sría, Antonio González.
R O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de J esus María.
Por el preseute edicto bago saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutiva seguí lo por D. Diego Gm-zalez López contra D‘.‘ Serafina Val-lós Ayala, viuda de D. José de Jesús Baeza y L tirrauge, por st y como turara y curadora de sus menores hijos, se ha señalado el día diez y siete del próximo mes de Diciembre, y hora de las nueve de su mañana en el local de audiencia que ocupa este Juzgado, Animas número noventa y uno, para que teuga efecto el remate de una casa de mampos tería y tejas, situad a en los Q temados ds Marianao, barrio dei Panorama, calle de Domínguez número uno; retasada por segunda vez eu siete mil ciento seteuta y dos pesos, diez y ocho centavos oro; á fin de que ei que quiera rematar dicha «asa, ocurra á la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, a instruirse, y al Juzgado el dia señalado. Que así lo tengo maudado.— Y para su inserción por tres números consecuti vos de la Gaceta de esta Capital, libro el preseute. -Habana quince de Noviembredeiml ochocientos ochenta y uno. — Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. tiría.— Antonio González.	R 18
El Sr. D. Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instauoia á consecuencia del juicio intestado de D. Blas de Jesús Amar, por ante mí, ha dispuesto se anuncie al público por tres nú meros" consecutivos, el remate para el día siete de Diciembre próxinn entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado de uu ingenio fie elaborar azúcar, coui puesto de seis caballerías de tierra, nombrado Armonía, situado eu la Güira de Melena, tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demás anexidades, en cincuenta y un mil ciento veinte y dos pesos oro, con el bien encendido de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro del avaluó, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el día y hora designado ál lugar manifestado, ó á la Escribanía á instruirse. —Y para que tenga efseto eumplieudo lo mandado libro la presente.—San Amo nio quince de Noviembre de niil ochocientos ochenta y uuo.—Matías Gispert.	R 18
A consecuencia dtdjuicio ejecutivo seguidopor Di Ma nuela Valdés y Caidepó, contra el moreno Julián .ame-nez, en cobro de pesos; elSr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M aría, por anternf ha señalado el dia doce da Diciembre próximo á las ocho de la mañana y eu las puertas del Juzgado, para el remate de ia casa embargada al deudor, situada en la calle de Antón Recio, número setenta y u-ss; de manipostería azotea y te jado, compuesto de tres metros setenta centímetros de tiente, y diez y ocho metros cuarenta centímetros de fondo, tasado en mil trescientos cuarenta y dos pesos veinte y dos centavos en oro.- Y para convocar licita-dores por moilio de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro Rodríguez Perez.	R 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Oerro.
Por el presente .bago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias, tres coches de alquiler y cuatro caballos, tasados en la cantidad de ochocientos diez y nueve pesos oro; cuyo acto ha detener lugar el día veinte y cuatro del corriente á las ocho de la maña na en 63te Juzgado, sitó calle de Acosta número treinta y dos. Pues así Jo tengo mandado en los ej ecutivos seguidos por D. Emrique Martínez, contra D. Zacarías Cueyo,-sobre pesos.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Po maudado de 8. 8ria, José Nicolás de Ortega. K 18
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instada dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse se-ñliado las dos déla tarde dsi dia doce de Diciembre próximo entrante en la Sala de este Juzgado, sito eu la calle de la Magdalena número trece, para él remate de los bienes pertenecientes á la herencia de D. Manuel María Olivera, consistentes en el ingenio «Buen Amigo» sitúa do en Alacraues, con todas sus anexidades, dotación de patrocinados y animales y tasado todo en la suma de ciento quines mil setecientos velara y cuatro peso3 ochenta y cuatro centavos en oro del cuño Español; ad virtiéndose que por habar menores interesados no se admitirán proposiciones que uj cubran el íntegro precio de su avaluó. Que así io be dispuesto por auto del dia de ayer en el intestado del referido D. Manuel María Olivera. Y para su publicación libro el presente.^-Matanzas Noviembre ocbo.de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramou de la Grana.—Federico Rosado.
R 15
Doctor D. Guillermo Bsrual y Berna!, Juez de primera instancia, propietario de esta villa.
En la causa criminal formada para averiguar la procedencia de un saco de azúcar que conducía un individuo desconocido, se ha servido 8. Sría. señalar el dia treinta del corriente mes"piara la subasta de tres arrobas de azúcar, tasadas en diez y ocho reales fuertes ea oro. —Y para 103 que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, se anuncia por el presente adviniéndole que la subasta se ha de efectuar en las puertas de este Juzgado, sito calle de Barrera número 60.— Guauabaeoa Noviembre 15 de 1881.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente ei la propia fecha.—Bernal.—Francisco W. Armengol.
R O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por ei presente se convoca á las personas que quie-rau hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para qua comparezcan eu este Juzgado, el dia catorce de. Diciembre próximo, á las nuevedie la tnaiana, advertidos de que este se haya situado en la calle de las Animas numero 91, y de que las casas son las siguieutes:—Una eu ia calle de la Zanja numero lo barrio del Cerro, tasada ea diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, setenta y seis centavos; otra eu la calzada de Jesús del Monte número 61, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, catorce centavos, y otra eu la villa do Guauabaeoa, calle de las Animas número 5, justipreciada eu un mil seiscientos tremía y nueve pesos, veiace y cuatro centavos, cada una con un rebajo del cuarenta y ciucj por ciento de au.-> respectivos avalúos. Así lo he dispuesto en auto de diez del actual en el concurso de D. Alejo Capul.—Habana Noviembre 11 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	. R O 18
sito calle de Mercaderes número dos, con objeto de ha cer proposiciones de Convenio, los herederos de aquel; buen tillo saber A los 8res. i» Jacinto González Larriua-ga, l). José de Misa, D. EVanoisc > del Hoyo, D.irañona y Sobrinos, D. .Mainel Be» y Compañía, Banco Pecuario, D. Pablo Antonio Toñaroly, Compañía de Almacenes do Regla y D. José María, y Di Isabel Morales, aeree dore i que aparecen, han sido pag idos, qu 1 si mío e-tln, pile Ion concurrir á li leer uso de sil derecho: 'pie así lo tengo mandad» p ir auto del dia de ay r dictado o.i I i t staiuenlaria expresada. — Habana, Noviembre quince de mil ooli cientos oeh olla y lino. —Pablo Martínez Sauz. -Por mandado da 8. Sría.—Bernardino Suarez.—Y para u inserción eu la Gacela oficial libro lo prssente.en el mismo dia, mes y añ ).—B jrnardinp Suarez.	O 18
El Sr. Juez lo primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por anta mí, que por tres nú-i níeros de la Gaceta oficial, ¿so cofivo pie á D. José G m-zilez, vecino .pie era de la cilio del Consulado esquina ia dnl Refugio, para que dentro de tercero dia com parézca en .este. J uzgad >, á evacuar un acto de justicia
11	causa cmuiir.iL—Habana 7 de Noviembre de 1881.
Zacarf is Bresmes.	C O 19
ElSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primara Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciuda I, por ante mí ha dispuesto une por tres nfimeros de la Gaceta oficial ríe la Habana se o »avoque á D. Martin Oíase Ur-aun, pata qued nitro del quinto dia comparezca en esto uzgado, para evacuar un acto de ju sticia en la causa número 581 formada contra D. Bartolomé G. Espósito, sor hurto.—Y cumpliendo lo. mandado llrnio la presente jen la Habana á ocho de Noviembre de lSSl.—Bernar-in > Suarez.	C O 19
El Sr. D. Pablo M irtinez Sauz, Juez d s primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que pof tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Autonio Berte-dor R »mero, para que dentro dei término dequinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 529, formada contra D. Francisco Jiménez Ortegas, p ir lesiones á D. Pedro Zamora.
Y cumpliendo io mandado firmo ia presente en la Habana Noviembre 11 de 1S81.— Andrés 3. M »reno.
C O 19
El Sr. 1). Pablo Martínez Sanz, Juez dsprimera instancia del distrrto de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que postres números de’la Gaceta ofi cial, de la Habana se „convoque á D. Ramón Aisais, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 511 formada contra D. José García Vegr por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 10 de Noviembre do 1891.—Andrés 8. Moreno.	*	C O 19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ¿inte m-, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Silvestre Justis, conocido por Manigua, para que dentro dei tercero dia comparezca en este Juz $a io, *á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Esb ma, Noviembre 13 de 1831.—Zacarías Bresmes. O O 19 El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Roiriguez y Rodrigue?,, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre tres de 1981.—Zacarías Bresmes.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de-la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Quintan i, para que a primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un act > de justicia en causa criminal.— Habana, Noviembre 9 de 1831.—Antonio Alvarez Insua.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, s .< convoque á D. Oán lid > R un >s, vecino de esta eiu fiid, á fin de que co aparezca eu este Juzgad >, sito Refugios número 2, ten día y hora hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal» — Habana, Noviembre 11 de 1831.—Francisco Oseguera.
O O 19
A consecuencia de la causa que se sigue por sedición V prevaricación, ha dispuesto que sj convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Ricardo M tuso y Carriles, natural de Toledo, soltara, vecino que era dé Santiago, de veinte y si te años de edad y cajonero á fin de que se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, litiro la presente'—Bejucal, Noviembre 6 de 1881.--Gaspar Bamos. 0 O 19 El Sr. Juez de primera instancia de’ esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan á D. Genaro García Rayón á fin de que se presenten eu este Juzgado á declarar á cerca de su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo ia presente.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1881.—Venancio Diaz del Villar.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partí Jo, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por allanamiento de la morada y robo á D. Luis Martin Fojo, se convoque por esta medio al expresado Fojo para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la indicada causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, pongo la presente.—Alfonso Xfí, Octubre 2J de 1881. -Venancio Diaz del Villar.	C O la
El Sr. Juez de primera Listártela de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto que p ira un acto de justicia y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Pedro Faceuda, vecino que lia sido de la calle de Nep tuno esquina á la del Consulado.—Habaua, Noviembre
12 de 1831.—J. Miguel Ñuño.	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de GuaJalupe de esta ciudad, ha dispuesto en causa' criminal que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Beuigno Otero Fernandez, vecino que ha sido del Mercado de Tacón, calle D., casilla número diez, para que comparezca a evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviera bre 10 de 1881.-J. Miguel Ñuño.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al jóven D. Mmuel Piñón, que manifestó vivir en la calle de Oieuiuegos número 22, para un acto de justicia.-rHabana, Noviembre 12 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	,	C O 19
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu ia causa criminal, sé convoque por t.re3 números de la Gaceta oficiala D. Fraucisco García Perin, que fué herido qn veinte y seis de Setiem bre último, eu uu cafe cerca dei teatro de Cervantes, puraque comparezca á uu acto de justicia.—Habana, Noviembre 8 de 1831. —J. Miguel Ñuño. C ü 19 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco.Oolinay Fer naudez,'vecino que ha sido de ia calle de Nepiuuo núm. 77, para uu acto de justicia.—Habaua, Noviembre 4 de 1881.—J. filigucL Nuno.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto on causa crimiual, que para un acto de justicia y por tres números de-la Gaceta oficial, se convoque al médico Dr. Trujillo, que vivió en la calle dei Aguacate.—Habana, Noviembre 12 dé 1831.—J. Miguel Ñuño.	.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia.de esta villa, ha dispuesto se anuncie por tres dias Ja convocatoria si-uíeute:—Eu el expediente formado para la .provisión
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d( 1 Monserrate, lia dispuesto por ante mí, qu »por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Margarita Aciego v sus. dos hijos, vecinos que eran de la e ille de las Anim is número 7.1, para que dentro (le letrero dio comparezcan eu esto Juzgado á evofeuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana, Noviembre 19 de 1831.—Zacarías. Bresmes.	0 O 17
El Sí. Juez do primera instancia de Guadalupe, lia dispuesto en causa criminal que por tres números do la Gaceta ofi ial,m convoque al asiático Joaquín Pedro», (jue eu veinte y si-‘te de Octubre último, fué herirlo potorro astático en la calle de la Zanja esquió» á la d-1 Genera! Casas, para que comparezca á un acto de justr--.¡a —Habaua, Noviembre 11 de 1881,—J. Miguel Ñuño.
O O 17
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Valentín González, para (pie comparezca eú el J uzgado, á evaeniir un acto do justicia en causa criminal.-—Habana, Noviembres de 1881.—Zacarías Bresmes.	C 4) 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dlspudsto eu causa criminal, que se cou-voque por tres números de la Gaceta oficial á D. J »sé Gonzales Herrera, vecino que ha dicho ser de la calle de San Pedro número cuatro, para una declaración que tiene que prestar.—Habana 7 de Noviembre de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. Juez, ffe primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia á D. Manuel Alvarez Blanco, vecino del mercado de Tacón, casilla número cuarenta y_ocbo.— Habana, Noviembre 10 de 1831.—J. Miguel Ñuño.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha disnu sto, que por tres números de la Gacsta oficial;- se convoque á D. Enrique Miyaya y Aguiar, á fin de que comparezca en e3te Juzgado "á evacuar un acto de justici» en causa criminal.— Habana, Noviembre 8 de Í88L— Zacar á,s Bresmes.
O O 17
D. Pablo Martínez Sanz, .Tuez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente hago saber que en providencia de siete del actual dictada en los autos incidente á la testamentaría de D. Manuel Martínez y DI Rita Fernandez, promovido por D} Isabel 8ua-rez, sobre medida y deslinde de la Hacienda Vanimaní, be dispuesto se cite (le comparendo por este medio á los individuos que aparecen como' colindantes y son: D. Daniel Williams, D? Rita Rodríguez, D. Feliciano Ce-pero, D. Miguel Quiñones, D. Sotero Villaverde y los Sret. Pedroso, ó quienes el derecho de éstos representen á la adveración de las medidas que de dicha hacienda y otras practicó el agrimensor público D. Mariano Martin Marino en los expresados autos, apercibidos que sí dentrode quince (lias no comparecen, se les tendrá por conformes procediéndose á su.apr-bacion definitiva.— Habaua, Octubre 17 de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandado de 8. Sría., Benardinu Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en 22 del mismo mes y año,	. C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás y D. Bonifacio González, para que comparezcan á evacuar un neto de justicia en causa criminal. Habaua, Noviembre 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 17
D. Ramón M iríh de Aráiztegui, Juez de pritnerain s-tancia del distrito de Guadalupe de esta Gapita!.
Por el presente se notifica á D. Celestino Cardona, la sentencia recaida en la quinta sección de sil quiebra, la cual en su parle dispositiva es como sigue:—Q.ue debía calificar y calificaba do quinta clase la quiebra de D. Celestino Cardona, manda ido en su consecuencia se proceda á la oportuna formación de causa criminal, cuya cabeza será la presente sección, con la cual se dará euenta por el Escribano de semana, luego que se notifique en los Estrados al quebrado y por edictos, paralo que proceda.—Y para su iusercion en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habaua, Noviembre 3 de 1»81.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada,	C O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Ju de primera instanca del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preseute se anuncia ai público, haber quedado vacante una plaza da Alguacil de este Juzgado, por renuncia del que la servía, á fin de que los que deseen optar á lamisnn, acudan dentro de quinto di* después del último anuncio por medio de instancia documéntala, advirtión lose que es requisito indispensable para ser admitidos, que ios aspirantes .sean licenciados del ejército con buena hoja de servicios, en la inteligencia, (jue serán preferidos los de mayor graduación.—Que así lo tengo mandado en el expediente formado para tratar de lá,provisión de dicha plaza.—Habana Octubre 30 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
C O 18
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
Ei Dr. D. Ignacio Plasencia, perdió ayer p0r ]„ on »i Mminn desde el Hospital Civil i
manana, en el cannilo
su
morada, Salud 25, una bolsa de cirujía, que en mucho
— i-------------^ue ]a haya encontrado, sí ]
será generosamente gratificada,
».BIMAXJESS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad Por el presente hago público que eu el juicio ejecutivo que sigue D. José Agustín Plano contra D. Manuel Pomar en cobro de pesos, se ha dispuesto se proceda á subastar por término de ocho días los bienes embargados al deudor consistentes en uu establecimiento de panadería, titulado La b ama, situado en la casa núm. setenta y tres de la cabe de la Muralla, q„e ha sidoavaluado, pericialmente eu la cantidad de cuatro mil quinientos treinta y un pesos, sesenta y eiucocentavos oro- debiendo retratarse por medio de la venduta pública de JP, Jo-
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.—]Por e¡ presente se cita á los acreedores de la testamentarla concursada de D. Teles-foro de Sotolcngo, que tienen créditos reconocidos y no pagados, y son: D. 0árIO3 Ruga, Excma. Sra. Marquesa de la Real Campiña, D. Rafael Criado, D. Victor Basset, D. Juan Craufort, D. Félix Acosta, D. Auacieto Bítancourt, D. Marcos Salman, D. Basilio Linares Sres. Acebedo, Castroy compañía, Sres. Ordoque y compañía, D. Francisco Rodriguez, D. Fernando Petit. D Ramón del Corral, D. José Reyes, ,Sres. Rivacoa- Inda y compañía, Sra. DÎ Josefa de la Torre y Gallo, D. Juan Lavin, Sra. D.1 Carmen Moralez Lira, D. Manuel Navarro, Sra. Di María de Jesús Villena, Compañía de Seguras Marítimos de esta Capital, Sra. D.‘ Belen Soto-longo, Sra. Di Bruna Sotolongo, Sra. Di Josefa Valdés y D. Joaquin Gonzalez Viol, para la Junta que ha de celebrarse el dia doce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana eu los salones del Colegio de Abogados
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYÜNTAMISST08, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS APRII BUOI t MANDARA DBSERilAR por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE JIMIO BE Ï88I.
-HALLASE DE VENTA Err ESTA IMPRENTA.—-
MANUAL Di! BOLSILLO
POR
.A-nto ni o Gronza lez HVTor
t’a.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por lQfl premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre -Aguacate y Compostela.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1881.
(Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? ,79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; ia 4?, calle de Manrique n? 84; Ía5?, calle de Suarez n? 99; la 61, ca s ds Estévez n? 2.5 y ia 7Í, calzada de Jesús del Monte n ató.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Araugo y Molina.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(alto3 de la Dominica.)
del oficio de procurador vacante por fallecimiento de D. Manuel Sainz de ¡a Peña, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera Instancia de esta villa, por ante mí se anuncie por tres números más ¡a vacante de dicho oficio y se convoquen aspirante»; ios qu» podrán presentar su's solicitudes documentadas dentro de dicho término ‘ Y
para que tenga efecto 1.a publicación libro la presente_
Guauabaeoa, Noviembre 7 de 18SÍ.—Lilis J. Mario
Ó O- 19
Ldo. D. Antonio Salcedo y Cu .Las, Juez de m-imen instancia accidental del distrito Norte da esta cío I i y su partido judicial, etc.	uuau
Hago saber que en ¡a causa criminal seguida D. Gregorio Perez y López, por fuga de este“ por ¿no de e3t& iócíiti» liG dispuesto ce coqvj jue ¿ti referirlo Fe^ez v López eu la Gaceta oficial (le 11 Provincia de la Habana y por treinta números consecutivos, el euui es natural de Nolja y de treinta arios de edad, sin que consten otras circunstancia», para que en ese término se presente ei» la Cárcel publica de esta Ciudad á estar ,t derecho v descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa —. Santiago de Cuba !7 de Octubre de 1881.—Luí,, \ ,,n Salcedo. —Mariano Espino.	<j 019
Don José María Larrazvbal y Alvarez de Toedo Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido A virtud de carta Orden de ia Real sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, librada en el expediente formado para proveer una plaza dé. Procurador vacante eu este Juzgado, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y periódico local, so convoquen á las personas que aspiren al indicado oficio, para que eu el término de treinta dias después del último anuncio, ocurran á este J uzgado con sus instancias documentad:!s. Y para que,tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute leu Cárdenas á 1“ de Noviembre de 1881.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. Sria., Domingo Perez Manso
C O 19
Don Pablo.Martiaez Sanz, Juez da primera instancia del distrito de la Cate Iral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las per. onas que conozcan al moreno Mamerto IJoniUay puedan declarar acercan.» si e»te posee bienes de fortunas, para que dentro del término de quito dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticiaen eliasidentede la causa núm0 241 formada contra el citado Bonilla por hurto._Y cum-
pliendo Jo mandado firmo la pies ante en la Habana á nueve de Noviembre ne mil ochocientos ochenta y uno —Francisco de Castro.	o O i9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal que por tres números da la Gaceta oficial, se convoque al moreuo Francisco. López Leiba, que tenia su domicilio eu la cal®-de Garvaeio número 170, para que comparezca á evacuar unacto de justicia.—Habaua, Noviembre lt de 1831.— J. Miguel Ñuño,	C 0 17
Con la colaboración de distinguidos-compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio F tiñes y Morcjon eu el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico as mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues ios costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio’.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódicq con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten susoritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco 6 el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sns asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon-
sales.
(Omwt
i
Paseo de Tacón,
QUISTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
DJS LOS OJOS.
DE 11 A 2, TOI>OS LOS MIAS.
SE VENDEN
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, car cadas de manipostería: una de ellas Tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO BE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ÍIOCIBIÍADIEJS "ST ESüSFlÉUeiaAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Sobrestantía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido en el depósito de Villanueva el dia 2 del presente mes un caballo dorado, al pelo-despachado en Güines en el conocimiento núm. dU-con la marca J. G. Suarez, á la orden del mismo, y110 habiéndose presentado su dueño á reclamarlo, se anuncia por este medio en cinco dias consecutivos dispuesto eu el art. 68 de la Tarifa.
Queda señalado para su remate eu pública so™" ta el dia 30 del presente mes á las 12 del dia eu lactación de Villanueva.
Habaua Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestar te del Tráfico, G. Mac Ñamara.
lo
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA. Y BAÍhE-
Función hoy Sábado 19 de Noviembre, di 1^' MATINE EL DOMINGO DIA 20.
Estreno de la magnífica parodia, titulada:
NI SE EMPIEZA NI SE ACARA, basado en un todo en la célebre producción dramat,( COMO EMPIEZA Y COMO ACABA. PROGRAMA.
A las 7L-—La zarzue'a en un acto, titulada-PERIQUITO ENTRE ELLA.
A las 8L—La zarzuela en un acto titulada.
C. DE L.
A las 9i. La zarzuela en un acto titulada-
LA CANCION DE LA LOLA. Baile al final de cada acto.	______-
IMF. DEL GOBIERNO X CAPITAN)A
general POR