■■•■■>.■,„..... ■ . .
•s.’«.


m
.-■*• *■ - . X * ~^C -V - • T •;
4 nji-


à
bre 17 île 1851,—Y para su publicaoion por la Gaceta o tidal expillo el presente en la propia fecha.—Bernai,— For mandado de S. Srfa., Francisco W. Armengol.
E O 22
Don Juan Valió* Pagés, Juezde primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á I). Manuel Ferez, cuyas generales se ignoran, para que deut-ro de nueve dias se presente en la Real cárcel de e,ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigmpor hurto, cierto yseguro que si así lo hiciere se le administrar.! justicia y de no se le 'l“““* rar i rebelde y contuto r,', y por bastantes los estrados del Juzgado para los triantes queocurrau.— Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagéj.—Por su mandado, José Nicolás dt
Ortega.	E O 22
¡¡m Jii tu Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Masillo ó sea D. Rafael Gonzalez Medina, natural de Regla, soltero y de diez y siete aflos, para que dentro do nueve dias se presente en el Juzgado á un auto de justicia en la causa que se le sigue ñor robo de animales ti O. Luis Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administran! justicia y de lo contrario se le declaran! rebelde y contumaz 0 incurso en las penas tle la Ley.—Habana Octubre 17 de 1881.— Juan Valdós Pagés.—For su maullado, Jos<5 Nicolás de Ortega.	E O 22
Don Gumersindo G.'Solis, Juez de primera instancia do esta villa y su distrito.
Por el presente'segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Roca Mayol, natural de Barcelona, veoino tle Guanabacoa, soltero, cochero, tle 28 años de edad, íí fin de que dentro de nueve dia3 se presente en el cuartel “España” de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le instruye por hurto de un caballo de L). Javier Perez Calero y otro de D. Benito López Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y seguirá Ja causa en su rebeldía parándole e! mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre 18 de 1881.—Gumersindo G. Salis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números cotise cutivos de ia Gacela oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 13 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Auto-nio de Porto.	-	E O 22
Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y empla zo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Santander, vecino deGuanajay, soltero, de 22 años de e lad y dependiente, para que en el término de nueve dias se preseute en el cuartel “España” de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigut por robo de tabaco en rama á D. Jo3é Bustamante, se gurodequesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumaz é incurso ei Jas penas de la Ley y seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con I03 extrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 13 de 1881. -Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Octubre 13 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.	E O 22
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Mauuel Marrero, veciuo que era de Guara, tiara que en el ténniuo de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos novillas del Sr. Conde de Casa Barreto, cierto y seguro de quest así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanh los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 13 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 22 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia del distrito del Monserrate.
Por este tni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leónidas Torrieútes, natural de Colombia, negociante, soltero, de veinte y cuatro años, vecino del Hotel Pasaje, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á fin de notificársele el traslado conferido en causa que se le sigue eu union de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo haciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iticurso en las penas d i la Ley.—Habana Octubre 15 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taticia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prespon, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Gonzalez Suarez, hijo de Do iniugo y María, natural de Canarias, casado, de velnt y seis años, del comercio, vecino de Jesús del Monte número doscientos veinte y cinco y voluntario del segundo batallón de Ligeros, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente á guardar prisión por la cau sa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad, cierto y seguro de administrarle jusiieia, parándole en su defecto el perjuicoque baya lugar.
-Habana quince de Octubre de mil ochocientos ochen ta y uno.—Riunon María de Aráiztegui.—Por su man dalo.—J. Miguel Ñuño.	E O 22
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins Uneia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo emplazo al moreno José Vilaró, de estatura regular, delgado, como de 23 años, su color tirando á claro ó achinado y usa blusa azul, bombero,. para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública deesta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves de D. Mauuel Morales, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 17 de 1831.—Joaquín Canellas.— Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 22
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas geuerale3 se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto de ropa's y prendas á la de su clase, Cármen Fresneda; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peu is de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habaua Octubre quince de mil ochocientos ochenta y tuto.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 22
Don Juan Valdés Pagó*, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Gertrudis Valmtseda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, á fin de quo den tro del término de nueve días se preseute en e3te Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites (pie ocurran.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal de! distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y empiazo, al moreno Desiderio, congo, de 49 años, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de la Vigía número dos, para que compa-reza en el Juzgado el día treintay uno del corriente mes á las onee de la mañana al acto verbal en juicio de taitas con O. Victorio Carballo y D. Manuel Blanco Habana 18 de Octubre de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretario.
E O 22
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Josh Fernandez Gil, natural de Lugo,
soltero, dependí ti te, de veinte y dos años, sin instrucción, para quo dentro de nueve dias se presente en e. Juzgado, Reina cuarenta y ocho, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D José Soler, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Ro triguez Ñiño, natural y vecino de Regla, soltero, de 13 años de edad, empleado como aprendiz, é hijo de O. Diego y D? María, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Escribanía del actuario á evacuar el traslado (pie se le confiere de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Félix Fesser seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y'contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 18 de 1881.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.-Armengol.	E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito ,de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, al asiático Ally natural de Macao, soltero, de de 33 años de edad, y ve-
ciño que fué de Tenerife número uno, para que comparezca en este Juzgado, el dia 31 dei corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal enjuicio de faltas con el de igual clase Julio Perez Men/l iza, por mal trato do obra y do palabra —llábana Octubre 18 de 18S1. -Quesada.—Por mandado de su señoría,—Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 22
Nos Pbro. D. AndrésUrretay L irdlzxbal, Dr. on Sagrada Teología, Ldo. en Derecho C xnóuico. Provisor y Vicario general de este Obisp ido por el Exento ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante p ir matrimonio de I). Ignacio Orbe, la propie l id de la Gapellaníade quinientos pesos de principal que uiaailó fundar Di Graciana Balboa; y sea preciso proveerla ceti arreglo á su fundación y Sagrados Cánones per tanto por el presente, citamos, llainatnot y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenci ón, para que dentro de nueve dios, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á de-lueir el que les asista; apercibidos tle que pas ula dicli i litación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. Sría. lima.—Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su iusercion eu un número de la Gaceta oficial de esta c iudad pongo el presente; fecha ut supra.—Lio. Ramón de Avala.
E O 21
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo á ü. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, como de veiute á veinticinco años, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado ds viruelas, le falta un dienti en la encía superior y viste eu mangia de camisa, p un tufi is de alfombra, sombrero de castor aplomado con cinta ancha; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgulo, calle de la Habana, esquinaá O-Reiüy, á eva tu ir un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa. Si asi 1 > ii -edere se le oirá y administrará j usticia y di lo contrario se le declarará rebel ie y coutuai n y p >r bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 14 de 1881.— Joaquín Cauellas.—Por su mandado.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Marrero, vecino que era-de Guara, para que en el término de nueve dias se presente en la árcel de esta ciutla 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres toros le D. Raf tei Rivero Roque, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar B trona.	E O 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instaucia iutef.no de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardo Licüet, para que en el tóriuiuo da nneve dias se presente en este Júzgalo á evacuar el traslado que sa le ha conferido en la causa que se le sigue pur lesiones, cierto y seguro que si así io hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumat y Hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y dem is trámites que ocurran.—áagua la Grande Octubre 15 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
D. Rimou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e3ta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural deCautou. soltero, tabaquero, de cuarenta años de edad, para que en el térmiuo de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lesijme por rifa asiática, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jnsticia y de no se le declarará rebelde y contumaz éjiucurso en lus penas de la Ley.—Habana Octubre 15 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.-
s	E O 21
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los acreedores del concurso del Exorno. 8r. Marqués de Al-mendares, para que el dia quince de Noviembre próximo álahora de las doce comparezcanen lacalle de Mercaderes número do3 Colegio de Abogados donde se constituirá el Juzgado para lacelebracioa de la Junta sobre nombramiento de Síndicos previniéndoles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y los que I03 verifiquen eu el acto, haciéndose presente también que el concursado se ha reservado hacer proposiciones de convenio en la indicada Junta. -Dado en la Ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado.—Autonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! so expide el presente en la misma fecha.—Autonio Alva-rez Insua.	E 21
R.B1ME AVUS,
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que en el incidente á otro del intestado de D. Joaquin Peñalver y Sánchez formado para tratar del cumplimiento de uno Ejecutoria, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias el ingenio «San Gabriel» (á) Zayas, situado á catorce loguas de esta capital en la provincia de Piner del Rio, jurisdicción de Guanajay, distante legua y media tle este punto y casi á igual distancia del puerto del Mariel, atravesado dicho iugenio de E. á O-por la calzada que desde Guanajay se dirije al Mariel, se compone dicha finca de cuarenta y nueve y media caballerías de terreno, íábrioas y demás anexidades, retasada en noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta y un centavos oro; y señalado para que tenga efeoto su remate el día diez y ocho de Ñoviembre próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treintay dos, áfin del que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado.— Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 23
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: queen el juicio ejecutivo que en este Juzgado, sigue la sos,edad de los íáres. Ortiz, Cabana y Cmp. contra la Exctna. Sra. ü! Natividad Izaaga de Acostu, eu cobro depesos, á instancia de la parte ejecutante, he dispuesto hoy se ponga nuevamente á pública subasta por término de veinte días el establecimiento «La Fuudicion», sito en e3ta Ciudad y lindante al Norte con la plaza del Ferro-carril, al 3ur con la calle Tercera, al Este con la línea Férrea y al Oe3te con la primera avenida del barrio de Colon, embargado en dichos autos á la ejecutada, y retasada su maquinaria herretía, fundición, fábricas y solares en veinte y cinco mil doscientos noventa pesos setenta y nueve centavos oro, señalando para el acto de remate el diez de Noviembre de este año, á las doce del dia en este Juzgado, para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo que no son'admisioles ias que no cabran las dos terceras partes del avalúo; que dicho establecimiento tiene grávamenos reconocidos, los cuales, con las retasaciones y demás datos, constan eu los referidos autos, que están de manifiesto eu ia Escribanía del actuario para ias partes y para ios postores.—Sautí-Spíri tus Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbonell.
R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan licita torea para el remate de la casa calis Aucha del Norte, entre callejón de Espada y San Francisco, sin número, tasada eu la cantidad de dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos setenta y siete centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mafiaua del dia catorce del entrante mes de Noviembre, en las puertas del Juzgado constituido en lacalle de las Animas número noventa y uno, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran I03 dos tercios de su tasación.—Que así lo tengo uandado en los autoá seguidos contra D. Antonio Rodríguez sobre pesos.—Habana Octubre once de mí! oeho-cieutosochenta y uno.—Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Audreu.	R 21
Ei Sr. Juez de primara instancia de esta villa, por antemí, ha dispuesto en el iueidente al intestado de D. Autonio Sautos González promovido por D. Domingo López en cobro de pesos, que el dia veinte y uno de Noviembre próximo á las doce de la mañana y eu la puerta del Juzgado, se verifique ei remate de una casa de mampostería y tejas, cita eu esta dicha villa, calle de la Coucepciou, uúmaro cincuenta y cinco, tasada eu tres mil doscientos sei3 pesos sesenta y tres centavos oro; Otra casa también de mampostería y tejas en la Habana en la calle de Paula número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil trescientos cinco pesos ochenta y cuatro centavos oro y un solaren la villa ds Regla, calle de Santa Rosa, número ciento diez y nueve, tasado eu ciento sesenta y nueve pesos noventa
pesos ochenta y siete centavos, ocho mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos, y cinco mil seiscientos cinco pesos, cuarenta y siete centavos, todas en oro, respectivamente y retasadas por tercera vez los números diez y seis y diez y siete, en cinco mil ochocientos veinte y seis pesos, sea mía centavos la primera y cinco mil quinientos sesenta y nueve pesos, cincuenta y ocho centavos la seguuda, también en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia siete do Diciembre próximo, á las nueve tle la mañana en los Estrados del Juzgado sito, calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no sj admitirá otecta que no cúbra el precio íntegro de la tasación y retasación. -Habana Octubre diez y siete de íniloehooien-tos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de sa señoría, Bernardiuo Suerez.—Y para su pu-blic icioti en la Gaceta oficial libro la preseute eu su fecha.—Bernardiuo Suarez. '	R 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por auto tle esta foca 1, dictado eu los autos ejecutivos seguidos p>r D. Mateo Valeut y Rosoli, contra D. Rafael Perez Vento y s 11 esposa Di Juana María Nin y Ponse. en cobro de seis mil doscientos pesos billetes, lie dispuesto sacar á pública subasta por término de diez dias dos eré litos de Cuatro mil-pesos y cuatro mil quinientos pesos cincuenta y odio centavos oro, que respectivamente á favor de los ejecutados, reconoce con lapo-teca del Teatro de Villatmevay casa que le es anexa por la calle del Morro número once, Di Francisca Colbacb; cuyo remate tendrá efeoto ei (lia cuatro del entrante mes de Noviembre á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle délas Animas número noventa y uno.—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sainz.—Por mandado de su señoría.—Barnardino Suarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute en la Hadan a en diez y siete del mismo mes y año.—Barnardino Suarez.	B 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito tle Guadalupe.
Por el présrnté se hace público que eu la testamentaría de DI Catalina Castaya, á petición del albaeea Administra lor y conformidad de los herederos se ha dispuesto se lleve á efecto la subasta del iugenio Encarnación, situado ou el partido de Yaguajay, jurisdicción de Remedios, cou treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte cou ios ingenios, Belenoita y Noriega, por el Sur con el ingenio Urbaza, por el Oriento con el nombrado Aurora, por el Poniente con terrenos de los herederos de D. Juan Diaz, retasado con sus fábricas, patrocinados, animales y demás auexidades en sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos, treinta y do3 centavos oro, y catorce solares próximos á dicho ingenio, en dos mil novecientos cuatro pesos oro, debieudo celebrar-« se el rematé de ellos en este Juzgado, calle de C.impóstela número 58 el dia veintey seis de Noviemure próximo venidero á las ocho de su mañana, no admitiéndose postura que no cubra la retasación ménos un quince por ciento.—Habana ocho de Oatubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría. JT. Miguel Ñuño.—V para, su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 20
En los auto3 seguidos por D. Miguel Vila y Aroina, contra Di Paula Fernandez, en cobro de pesos, ha dispuesto el S*-. Juez- de primera instiuoia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así: —Juzgado de primera intaueia del distrito del Pilar.—Habana.— D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se eita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á loe muebles y enseres de la dulcería «El Buen Gusto» situada en la calle déla Lealtad número ciento veinte y cuatro, tisados eu ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos oro, según p irmenor consta de auto, ios cuales se sacan á subasta por término de ocho dias, para que concurráis al Juzgadoeidia veinte y oepo del corriente á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de los mismos. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Miguel Vila" y Alaina contra DI Paula Fernandez, eu cobro de pesos. —Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su Sría.— Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habana quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
R 20
Don Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Hago saber que por providencia dictada en .el dia de' hoy eu los ejecutivos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueba, contra la sociedad de Reyes Ulloa y Compañía en cobro de pesos, ejecutar en pública subasta el alambique de elaborar aguardiente, situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rincón; con su fábrica, terreno, casa de pozo y pozo, gallinero, portada, muebles, animales y enseres, masado el terreno en dos mil ochenta y seis pesos setenta centavos oro: la máquina aparatos y útiles, en siete mil seiscientos veinte y cuatro pesos cuarenta centavos: la segunda casa, en mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta centavos: la otra en fábrica, en ciento cincuenta y dos pesos veinte y tres centavos; el gallinero en cuarenta y cinco, Ja portada en cincuenta cuatro pesos|los muenles en doscientos setenta y ocho pesos.diez centavos, los animales, en ciento ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos y los enseres eu doscientos cuarenta y siete pesos, cincuenta centavos y cuyo alambique linda por el Este con el Ferro-carril de la Habana que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, por el Sur con los solares de D. Ramón Ravel y D. Gonzalo de la Guardia, por el Oeste con sitios dé labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte un callejón cito que divide desde los terrenos de D. Nicasie Jiménez, componiéndose la superfloie del citado alambique de una caballería y un octavo de otra, con más trescientos sesenta metros cuadrados de terreno, importando en total el valor del mencionado alambique quince mil seiscientos diez y ocho pesos sítete centavos oro: por cuya cantidad se pone en veinte señalándose para la subasta el día quince del entrante mes de Noviembre á ias diez de la mañana eu la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en lacalle des Animas número noventa y uno ad virtiéndose que no se admitirán posturas qu<f no cubran las dos terceras partes de la retasación pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del aeturio donde estarán I03 autos de manifies to.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andrea.	R O 22
acreedor de la cantina calzada do! Monto número dos, y al cuñado de D. José Sourean.—Habana 5 de Octubre de 1881. —J. Miguel Ñuño.	C O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos sobre medida y deslinde de las Haciendas Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formado para tratar de la calificación de parentesco de la sucesión de i). Juan de Armas y Cepera í! instancia del Procurador D. Francisco de Paula Sánchez, á nombre Jel representante común de los herederos del expredo Armas, he dispuesto por auto de catorce del actual, se convoque por término de quince dias contados desde la fecha de la última publicación á los interesados eu dichos autos que concuerieron con sus partidas Parroquiales para que se calificarán sus grados de parentesco con D. Juan ile Armas y Cepero, con el fin de que examinen en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete el trabajo presentado por la comisión de tres Letrados calificadores nombrados al efecto y por conducto del representante común manifiesten si se les ofrece alguna reclamación; bien enterados que si no lo hicieren se aprobará'la operación á su perjuicio sin mas llamarles ni emplazarles. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial pongo el presente en la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de su señoría Antonio González.	O O 22
En el incidente formado para tratar del embargo de bieues decretado por virtud de cmsa seguida por juego prohibido, contra D. Francisco Néstor González, 1). Rafael Armas, D. Mauuel Vázquez, I). Juan José Novell, asiático Laureano Rafael Inda, i). José Garrido. D R t-mon Santana, D. Juan L irrañag t, I). Múreos Lage, D. Victoriano Morales, pardo José Perez Perez, D. Gumersindo Martínez, D. Ramon liara, D. Antonio Fernandez, I). Tomás de la Osa Rodríguez, D. Tomás Sánchez de Castro, D. Pablo González Toledo, D. Cándido Préstamo, D. Bernardo Cruz y Viera, D. Ramón Hernández D. Manuel R idriguez, D. Felipe Hernández, D. Marcial Menendez, D. Andrés Martínez, D. Domingo Hierro, D. Manuel Pereira y D. Domiugo Ruiz; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate que por este órden y eu tres números de la Gaceta oftciul, so con voque á las personas del conocimiento de dichos individuos para que comparezcan en el Juzgado, calzada de ¡a Reina número 48 á evacuar un acto de justicia enei iudicado incidente.—Y parasti pn-plioacion libro la presente en ia Habaua à quince de Octubre dé mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bfesmes.	C O 22
El rir. D. Pablo Martínez Sin, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, per ante mí, ha dispuesto que por tres núnitsi os de la Gaceta oficial se con voque á D. Josó Curzant Bernal, natural de Madrid, de 39 años de edad, soltero y veoino d • la calle de ia Lamparilla número 15, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 552 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez.
O O 21
El Sr. D. Pablo Martínez San, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral tic esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Elias Fernandez de los Ríos vecino que fué de la calle del Obispo número 36, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 121 formada contra D. Fernando Lobrada, por rapto.—Y cumpliendo 10 mandado firmo la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez.	C O 2L
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera-instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas que se crean con derecho á unos instrumentos de cirujía, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado fiara evacuar un acto de justicia en la causa556 forma la contra el pardo Manuel Martínez por habérsele ocupado los mismos.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Haéana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez. C O 21
| inscripciones do títulos, ote., ote., pueden contar con el pronto despacho do sus asuntos y la econo mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos correspon.
sales.
í£do, SUuéta.oiü dt ©tosco.
PARTE ECONOMICA.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Ejt las diligencias promovidas por D. Gabriel Palmeta dueño de la casa número catoroe ánte3, hoy veinte y siete, de la culle del Empedrado esquina ála del Aguacate, de mampostería y azotea que linda con otra del monasterio de Santa Catalina al fondo y ni costado con la de doña Ana Salazar, solicitando se cancele lahi-poteca constituida en dicha casa por la cantidad dedos mil pesos oro, que D. José Perez y D. Gabriel Palmeta quedaron á deberá D. Juan Giralt y Miret por la compra que de la citada hicieron á éste por medio de su apoderado rspeúal D. Salvador Musió y Giralt, según es critura otorgada por éste ante el Bachiller D, Felipe Fornaris en diez y seis de Abril de mil ochocieiuoi se senta y tras; 'y cuya cantidad dedos mil pesos oro fué abonada al ántes citado D. Salvador Massóy Giralt como apoderado del precursado D. Juan Giralt y Miret.se gun se evidencia de ¡a declaratoria hecha ante Ñotario y con las formalidades que exigen las leyes por D. Salvador Massó y Giralt en treinta de Junio del corriente año en el pueblo de San Pedro de Ribas, Provincia de Barcelona, conforme ajaareee del testimonio de primera s ica que ha presentado ei solicitante, eu cuyavirtud he dispuesto se convoque á todos loi que sa crean con derecho ála ántes mencionada hipoteca para que dentro del término de treinta días á contar desde el siguiente al en que se publique el último anuncio, ocurran por medio del Escribano que refrenda, á hac :r valer los derechos de que se Crean asistidos y en la forma que mejor vieren con venirlas; apercibidos de que trascurrido que sea el término porque se hace este anuncio sin que se baya mostrado oposición alguna, se procederá á la cancelación que se interesa. Qu así lo tengo man íalo en las dili-geneiás arriba mencionadas.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—luán Valdós Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta otieiaí, libro la presante en su fecha.—Luis Blanco.	(j 20
El Sr. Ldo. ü. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal dei Distrito de la Catedral deesta Ciudad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, se cite á las peroaas que á continuación se expresan, y á todas las demás que reconozcan á su favor derechos reales inscritos en el ingenio «Armonía» de D. Felipe Perez, para que dentro del término de ocho días comparezcan en el despicho del Notario D. Antonio Mendoza y Aranda, plaza de la Citedral número cinco, donde se ha de otonrar ia escritura de liquidación final definitiva de los contratos de refacción del referido ingenio, correspondiente á los dos últimos años, en favor de los Sres. Tabernilla y Sobrino de esta plaza; y donde fíXÍRffín los finmnrAhanrpa Ha Hinha. IirmiHar»w\Ta nm.n
HABANA 22 DE OCTUBRE DE ISSI.
' BKtavroio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro 'de ta lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca sis Esté vez n? 23 y la 7í, calzada de Jesús del Moute nt á 78.
Junta de Gobierno de la Heal Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango y Molina.
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
Calle de Jvistiz, núm. 5.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se rematará el dia 25 del corriente á las 9 de la mañana, un baúl con ropa de uso del intestado del ultramarino D, José Moloner, tasado en 27 pesos 30 centavos oro.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM. 8, (altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon eu el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran ¿ la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viájes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes a la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve 3a publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz piíblica.
Se admiten suscritores
_____________________ _____r._	.	Por cuota convencio-
existen los comprobantes cíe dicha liquidación,’para que | nal) obligándose este Centro á redactar é inscribir en su vista se sirvan poner los reparos ó alteración« que ! los documentos que se les ofrezcan, estimen conducentes.—D. I ulgencio Llórenos, como ce-	-i	,	, ,
----¡„ r. --------- ----— - -	-	.1 be garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
sionario dé D. Manuel Aírate de Peralta. Los acreedores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, Sres.
- . . , -	----- ceutavos oro. Y D? O ármen Vatebés.—D. Domingo Ortiz.—D. José Ma-
se anuncia por este órden para mayor concurrencia de ría Criado.-D. Juan Mendizábal.-D. José Beltrañera—	xrrvr a	n i t	,
Imitadores. Guanabacoa Octuore catorce de mil ocho- D. Ambrosio Reudon.—DI Merced Bernal.—D. Cárlos	iNOIA.—Desde las 12 del día hasta las i de
memos ochenta y uno.—Luis J Marín. r 21 ¡Bernal y Santas.—D. Antonio María Herrera.— D^1 la tarde se encontrarán constantemente en el des
d£ rito díU“fe’^	PnUlera in8taucia del Candelaria Beato.-D Feliciano Rod.iguez.-La socie'- pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo Funes pud endo
atstr.co ae ia Aatearai	da de Lorenzo y Pagé3.—Y cumpliendo lo dispuesto ex- h 1	,	«	,	,	,1	u.ica, puuienuo
Por el presente hago saber «1 publico que á conse-¡ pido la preseute en la Habana en diez y siete ue Octubre desde esta techa entenderse con este Letrado los
SScfir y Un°-Pbr "““W 311'Cliente: Partí?Blare<!jdel primero aunque los asuntos treinta utas de MUCO casas eu Manan ,,,, «i:as ade de. Ei Sr. Juez ue primera instancia del dirtrho de	age“<>8 a	aplicación	de_la Ley Hipotecan».
Domínguez, nu meto tres, diez y set i, diez y siete y diez Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de ia Ga- . . Los bies.	Letrados que	quieran utilizar los sor-
y nueve ycalle del Rey numero ocho, tasadas la prime- ceta oficial, se convoque para un acto de justicia en cau- j vicios de nuestros corresponsales en el interior de
ra y las dos últimas, eu doce inii trescientos cincuenta criminal * D. Jo^GuWo y Fresno, D. C. BLen^ ¡ia Isla, para diligent l^ort^ pro^r
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. V MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
öS 27 DB MAYO DE 1881.
— : o :
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
>
bajo la dirección del eminente primer actor D. PEDRO DELGADO.
SETIMA. FUNCION DE ABONO
Para hoy Sábado 22 de Octubre de 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
le
2«?
Sinfonía.
El magnífico drama en 3 actos, titulado:
La j ura en Santa Gadea,
3ç> La chistosa comedia en un acto, titulada:
EL HIJO DE MI AMIGO,
A las 8.
abono de moda.
Sobradamente probado está el deseo que anima á esta Empresa de complacer ai público que tanto 1» favorece: en vista de esto y las excitaciones de la preusa en general y de numerosas y distinguidas familias que así lo han solicitado; ha dispuesto aquella abrir mi Abono de moda los Lunes y Viérnes; cuyo espectáculo se compondrá exclusivamente de las obras más selectas del moderno repertorio, como El arte de ha-cer fortuna.—La escala de la vida.—Fiarse fiel por venir.—La muerte en los lábios.—El guardián de la casa, etc., etc. etc., puestas en escena por el eminente primer actor D. Pedro Delgado y las del repertorio de los primeros actores D. Gabriel Sánchez de Castilla, D. Leopoldo Valentín, como La rosa amaril'a. ^ ¡Inocencial^-Las penas del purgatorio.—El equilibrio europeo.—Dar en el blanco, y otras.
El abono constará de 8 funciones á los siguienta precios.
Pesos. CtJ.
Palcos principales de ly y 29 piso para 8
funciones sin entradas.............. 60
ídem terceros idem....................... 32
Grillés principales idem................. 72
Idem terceros idem......................  60
Rutacas para 8 funciones cou 8 entradas. 20
Lunetas cabeceras para 8 con 8 idem....	23
Idem centro para 8 idem con 8 idem.....	20
Sillones de tertulia para 8 con 8 idem.... 10 Idem de cazuela para 8 idem con 8 idem. 6
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 29 piso siu entrada....	10	-
Idem 19 idem 39 idem idem idem...........	6	•••
Por un grillé primer piso idem idem......	15
Por uno idem 39 idem idem idem...........	10
Por una butaca con entrada............... 3
Por una luneta idem...................... 3
Por uu sillón de tertulia idem........... 1 W
Por uno de cazuela idem.................. 1
Entrada general......................... ,	1
Idem de tertulia ............................. i "-I
Idem de cazuela.................¿............. %|
Habaua 17 de Octubre de 1891,—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
NOTA. Desde hoy queda abierto el abono en • Dirección del Gran Teatro de Tacón de8álfl<b¡* mañana v de 11 á 3 de la tarde, hasta el Domingo-' del corriente.
La primera función de este abono tendrá lugar el Lúnes 24 del corriente.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIAN* EMPRESA LAPRESINIY COME
129 FUNCION DE ABONO, TURNO PAR-
Hoy Sábado 22 de Octubre de 1881.
La preciosa ópera en 4 actos, titulada:
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función para hoy Sábado 22 Octubre de
A las 8.—La preciosa za-zuela en un acto, cuf®
título es:
POR UN BOTON.
A las 9.—La zarzuela en un acto, titulada-’
DON JACINTO.
A las 10.—Li zarzuela en un acto, titulad8’ D. ABDON Y D. SENEN-
Baile al final del segando y último atto.
IMF. DEL GOBIEBHX O CAPITANÍA GENERAI* POB 8*
