

MBHMMI
%m&a¡ksí&,
gm

■ - - -•••-» -'-•—----Mtf<!,iiWrt-
Registro de la Propiedad da Trinidad,
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de
este partido judicial, etc.	‘
A consecuencia de solicitud <jue me ha presentado la Sra. D? Luisa Muría Galliano de Soto del \ alie, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al articulo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con bus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen'o «San Curios» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. br. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Gabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zuñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de O. Lázaro Palacios y I)'.1 Josefa Lorente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura. _ _
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la jhago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de «ste distrito judicial, para que, dentro del término de treinta dias los residentes ea esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposición, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposiciou, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos,
QUOTA seccios.
SBXCXOB.
J), Pablo Martínez Sauz, Juezlde primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Ramírez, de estatura xeguiar, delgado, color blanco, pelo negro y como de íreinta á treinta y cuatro años, & üu de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Di Juana Villernot, cierto y seguro de que naciéndolo asi se le oi-xáy administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <lel Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Diciembre 13 de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez. E O 20 J)on Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio SerraSabriá, hijo de D. Francisco y Di Ana María, natural de Villanueva y Geltrú, soltero, dependieute, del comercio, de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve días se presente en e3te Juzgado, sito, calle de Refugio número doce & evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dos camisas á D. Ramón Carreras Far-gas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, 9 de Diciembre de 1831.—Antonio Romero Torrado, —por mandado, de S. Sría.,—Joaquin Laucis.
E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. t*yi Por e3te mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y Ámplazo á D. Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como de cincuenta años, para que dentro de los nueve alias siguientes, se presente en la Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Aróstegui, pues gi asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no Je parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa en los estrados del Juzgado.-Habana, Di-
ciembre 6 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por xuaudado de S. Srla., J. Miguel Ñuño. E O 20 D* Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Lépez Baez, natural de la Ha-laaua, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de D, Juan y DI Emilia y vecino que fuó de la calle del Cár-j»í>n número veinte y uno; para que dentro de nueve «lias se presente eu este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un cuarto de billete A D. Juan Claret, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de ia
Ley.—Habana 15 de Diciembre de 18S).—Aniceto de Palma.—Por mandado de B. Srla, José Mí Espinosa.
E O 20
Pon Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer y ú timo edicto y pregón, cito, llamo emplazo, al moreno Lúeas Valdósy pardo Remi ¡gio Lépez, natural de Guauajay, sirvieute el primero y el segundo panadero, para que dentro de los nueve alias siguientes se presenten en este Juzgado á ser notificados de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, nombrar Letrado y Procurador que les representen en la Superioridad, y A estar á derecho en dicha causa, pues si. asi lo hicieren les administrará justioia y en su defecto les parará el perjuioio que haya lugar.—Habana 10 de Diciembre »de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudaüo do 8. Srla. J. Miuel Ñuño.	E O 20
Don Aatonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Teresa Lladonosa y Güeu, natural de la Habaua, casada, y D. Manuel Agramóme y Varoua, para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta «n la querella crimiual que instruyo por adulterio, seguros que si asi lo hicieren les oiré y administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dioho trámite y los demás que .ocurran.—Habana, Diciembre 7 de 1881.—Aatonio P. Gómez. -Por inandado de 8. Srla., Zacarías Bresmes. E O 20 J>. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia eU propiedad dei distrito de la Catedral de esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Isidro Aloaso y Lépez, natural <de León, soltero, de veíate y nueve años, vecino de Obrapla esquina á Compostela, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por trasgresion; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le «irá y administrará reoca y oumplida J usticia, y do né to declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán las demas notificaciones y tramites que ocurran.—.—Habana, No-clembre 6 de 1881—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 20
Don AntoDio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito dei Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cartálla, natural de Güines, soltero, como de veinte y oinco años, de estatura baja, muy prieto, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cierto y seguro que si asi lo Uioiere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 28.de 188i.—A. P. Gómez.—Por mandado de S. Srla,. José Mí Espinosa.	E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustanoia dei distrito de Jesús Alarla de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lépez, de oficio carretero, á ün de que en el término da nueve dias contados desde ia fecha, se presente en el Juzgado por conducto dei actuario, á descargarse de la culpa que ie resuita en causa que le sigo por homicidio dei pardo Rafael Bersen, por imprudencia; seguro de que si así io hiciere le administraré oumpüd-¡. justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é ineuiso en las penas de ia Ley, y por bastante ios estrados del Juzgado, para los trámites que peurran.—Habaua, Diciembre 6 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo,—Por su mandado, Pedio Rodríguez Pe-
E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del di trito del Monserrate de primerajinstan-eia del mismo.
Tor este mi tercer f di oto y pregón, cito, llam“ ó emplazo "íi D. Antonio Eduardo l’erera yX aldés, natu-rd de Regla, soltero, de veinte y nueve años, fundidor, blinde D. Manuel V Dí Belen, pura que en el té'mino de nueve dias se presente eu «te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa < amito usuro de que si así lo hace se le oirá y administrará usticia, v de né se le declarará rebelde y contumaz é ncur-o en los penas de la L\y y por bastantes los estrados del Juzgado, para,las notificaciones y demás trá-mitesque ocurran.—Habana, Diciembre 9 de 1881. Antonio P. Gómez.-Por mandadodeB. Srla.,—.losé m. Espinosa.	,	, r
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y ue primera instancia accidental del Distrito del Monserrate en esta Capital.	-	.
Por este mi segundo edicto, eito,llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino que fnécle la calle de Colon nnúmíquiucey cuyas demls generales se ignoran, para que se presente on la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra el mismo, por estafa do dinero á la oarda Juana Wilet, seguro de que se le administrará usticia, v de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 2 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron. E O 19 Don Antonio P Gómez. Juez de primera instancia é interino del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Vicenta Perez, natural deCanarías, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que ora de la calle de San José, entre Oquendo y Soledad, para que dentro de uueve dias se presenteen este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que instruyo por malversación da depósito, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz. gado, para que con ellos se entienda dicho trámite y_ Jos demás que ocurran.—Habana 26 de Noviembre de1881-—Antonio P. Gómez.—Por maudado de S. Srla., Zacarías Bresmes.	E ^ V*.
Don Mariano de Q'uesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Hormia y Fonseco, natural do Asturias, soltero, dependiente, de cuarenta años y vecino que fué de la caite de las Figuras esquina á Principe Alfonso, con fecha veinte y nueve de Julio del corriente año, para que comparezcan en el Juzgado el dia veinte y uno del corriente mes, á las once de la mañana af acto verbal eu el juicio de faltas con D. Juan Barreiro y Ferios.—Habana 10 de Noviembre de 1831.—Mariano de Quesada.-Por mandado de S. Srla., Juan de la C. Perez, Secretaria ^
D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Salazar y González, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente 6 hijo de D. Modesto y de Dí Biviana, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad; á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Manuel Martínez Carbaitodo; cierto y seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justioia, y de uo lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana, Diciembre 6 de 1881.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis años de edad, soltero, hijo de padre incógnito y de D. Juana Castellanos, para que se presente en la c Ircel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re sulta en causa que se instruye contri el mismo por estafa de dinero á D. Francisco Requeijo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado Julio Riveron.	E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
,lel distrito de la Catedral.
Por el pivsonte odicl > se anuda al público que por auto de e-ta fecha, dictado i n los aillos del ah i utos tato do D. Silvorio Ariza y Dí Rosario Sandovai é Hita, he dispuesto que por término de ¡treinta días so ponga en pública subasta la cusa calle de la Concordia número ciento treinta y nueve, entre Helase oai n y Gervasio, tasada en tres m’il cilicúenla pesos diez y seis centavos oro, habiendo señalado para su remate el dia veinte y ocho i de Enero del año próximo entrante á las nueve de su I mañ ni a en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventay uno, ad virtiéndose que no se admitirá ol'ecta que no cubra el precio Integro del avalúo.—Habana Diciembre nueve de mil ochocientos o díenla y uno.—Martínez Sauz.—Por mandado de S, Sría., IDrnardino Suarezi—Y para su iusérciou en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ul supra. —Bernardino, Suarez.	‘t 11
Don Joaquín Caneüas y Aguado, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por la presente caria de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce mécros de frente, reintn y siete mátro i, treiutay cinco csut.íinstros de ion-do y once métgos, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ba señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las ouce de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cobran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, é eu el Júzgalo, ei dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domin, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Dí Amelia, Dí María Teresa, Dí Estela, D. José Antonio, y DI Luisa Mestre ^Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu Ja Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la miarna para que llegue á conocimiento deles que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y 11110,—Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. Sría.. Mateo G. Alvarez.	R 22
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera iustan-
r:ia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer propo3ioion á vários muebles y uua biblioteca compuesta de ochocientos veinte y un volúmenes: tasado todo en mil sesenta y tres pesos fen oro, según permenor consta de autos, los cuales ss sacan á subasta por término de ocho días, para que concurran al Juzgado el dia veinte y dos del corriente á las ouce de la mañana, día y hora señalada para el remate de ellos: que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por Dí Paula Lacalle, éontra D. Agustín Encinoso de Abreu, en cobro de pesos.—Habaua trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría ., Mateo G. Alvarez. R O 20
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á D. Camilo Hojas, patrono de la morena Pastora del propio apellido; para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 3) de 1881. —Juan Andrea.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto encausa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia, se convoque á I03 asiáticos Celestino Herrera y Andrés y Mareiro. que recientemente vivían en la calle del Aguila esquina á Zanja número ciento diez y seis.— Habana 27 de Noviembre de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mt que por trea números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ter-tero dia, se convoque á D. Cayetano Rodríguez y Meiclió natural de la Habana, soltero, de veinte años, carpintero y vecino que dijo ser de Refugio número dos, el dia veinte y tres del mes de Noviembre último, para que comparezca en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, en dia y hora hábil á tvacuar un acto de justicia en causa por tentativa dehomisidio al mismo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 2 de Diciembre ds 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 17
de oro y plata españolas desde el l pnr jfUl premio hasta el 200, tablas de liquida-de tiempo de sueldos, jornales, alquilé10.11 etc,, el valor relativo de las monedas ^ tranjoras en monedas'españolas y otros d*' tos interesantes.
So vende á mi poso Milito
el ejemplar en el despacho de esta iinnrp ta y eu las principales librerías.
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1881
Brbvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate ni 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6Í, caí d» Kstévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte a 3M.
propietario de esta villa y su pariido judicial,
Por medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural da Santander, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte años de edad, hijo de D. Bernardo y de Dí Margarita para que dentro da nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública da esta ,villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de oficio por hurto de do3 toros de D. Hermenegildo Trujillo, cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las nenas de la Ley.—Qué así lo tengo dispuesto.—Gua-najay, Diciembre 2 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.— Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert-
E O 19
XBMATIIS.
CONVOCATORIA.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Porelpresenteedieto.se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D Sebastian Fernandez de Velasco, contra Dí Paula Fernandez y Díaz, en cobro de pesos se ha señalado el dia veinte del entrante Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Refugio número dos, para que tenga efecto el remate de la casa número ciento veinte y cuatro fde jla calle de la Lealtad, de manipostería, azotea y tejas, tasada eu diez mil ciento setenta y tres pesos diez centavos en oro; Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S Sría., Matías Márquez.	R 20
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama v emplaza á los que quieran hacer proposición á tres casas y unos cuartos situados una eu la calzada Real de Mariaúao número cincuenta en la playa, dos en la calzada del Cerro, número seiscientos uno y seiscientos tres y los cuartos al fondo de estas dos últimas, tasadas la primera eu once mil trescientos veinte y cinco pasos setenta y seis centavos, la segunda en cuatro mil seiscientos veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, la tercera en cinco mil treinta y dos pesos noventa y tres centavos y los cuartos en un mil treinta y tres pesos treinta centavos, todo en oro, según pormenor consta de autos, cuyas fincas se sacan á subasta por el término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia veinte y cuatro de Enero venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada, para el remate de dichas fincas. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Socorro Bola de García, contra D. Joaquín Diagó y Zayas, en cobro de pesos. —Habana quince de Diciembre de mii oohocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el preseute edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de testamentaría de Dí María del Rosario Sabina Nufiez de Villavicenoio, he dispuesto por auto de doce de Diciembre actual, á instancia de las partes interesadas eu dicho juicio, se saquen á pública subasta el dia ouce de Euero próximo venidero, y hora de las nueve de la mañaua eu la sala de audienoia del Juzgado, situado eu la calle de las Animas número noventa y uno, los efectos que á continuación se expresan:—Primero: Las existencias de un establecimiento mixto en el pueblo de las Mangas, consistentes en ropa, sedería, baratillo, peletería sombrerería, locería, ferretería, víveres y útiles, incluso uua carreta, tasado todo eu tres mii doscientos ochenta y ocho pesos noventa y dos centavos 010; uaa yuuta de novillos del servicio de la carreta, en ochenta pesos oro; I03 créditos activos del mismo ascendentes á cinco mii novecientos dos pesos cuarenta Centavos billetes.—Segundo: Un caballo moro de ciuoo años y seis y medi 1 cuartas de alzada, tasado eu cincuenta y dos pesos oro.—17'ercero: Una yuuta de novillos bermejos faldinegros, de siete años, en ochenta pesos oro.—1 uarto: Uua yunta de bueyes bermejo encendido y hosco, de ooho años, tasada en ochenta pesos oro.— Quinto: Una vaca galana, de seis años, en veinte y cinco pesos oro.—Sexto; Veinte y siete vacas paridas, doce vacas jorras dj diferentes colores y edades, cinco novillas de dos á tres años y cinco añojos, tasados en mil noventa y dos pesos oro: y Sétimo: Treinta vacas paridas, ocho vacas jorras de diferentes colores y edades,
ánince n ovillas de de dos á tres años y tres añojos tasaos en uiil doscientos treinta y tres pesos oro: existentes eu los potreros de D. Joaquín NuñezyD. Luis Baez, situados juuto al pueblo de las Mangas inmediato al de San Cristóbal y de los que darán noticias en el primero D. Domingo Capdevilay en el segundo D. Eliodoro Fnstor. Todo según tasación que obra en auto3 y se halla de manifiesto en la Escribanía del actucrio, Empedrado número siete. En la inteligencia de que no se admitirán proposiciones, que no cubran los precios íntegros de tasación pagadero al contado y en ei acto de procederse á la entrega por el albacea; siendo de advertir que en cuanto al establecimiento, sus anexidades y créditos no se admitirán ofertas parciales sino por el todo, pues solo en cuanto á los animales podráu hacerse
Don Juan Val iés PagSs, Juez de primera instancia del en propiedad del distritodel Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco A los acreedores reconocidos del concurso del Ldo. D. Francisc > Díaz Crispo, para la junta que ha detener lugar en e-¡te Juzgado el d:a diez y seis de Enero próximo venidero á las doce con el objeto de que decidan lo más conveniente sobre la suspensión del Síndico D. Pedio Saudoval, remoliéndolo ó eligiendo otro en caso' contrario y con el ob'eto también de que se enteren y aprueben si lea parecen aceptados los actos administrativos que el otro Síndico ejercite por sí solo. Que así lo tengo mauda lo en el concurso dei Ldo. D. Francisco üiaz Crespo.—Habana frece de Diciembre de mil ocho ?iento3 óchenla y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C 19
D. Mauuel Leal y Moran, Juez de primera instancia intormo de oste partido.
Por este mi segundo edicto, ss cita, llama y emplaza á los herederos ue D. Luis Eduvigis Somodeviila 5' Le-don, natural do este término y vecino que fué de esta villa, hijo legítimo del D¡\ D. Luis y de DI Mercedes Ledon, de treinta años de edad y soltero, el cual falleció sin disposición testamentaria, por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á la Ley deban sucederle, á los que se convoca por eíte medio para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir las acciones y derechos de que se crean asistidos, con los documentos justificativos que acrediten su pareuts3to coa el fiuado; habiéndose presentado como aspirantes á la herencia D. Miguel del Alcázar y Somodeviila como pariente colateral dentro del cuarto grado: DI Antonia Somodeviila como hermana natural del citado D. Luis Eduvigis Somodeviila; y Dí Antonia Otero, por suponersa hermana de DI Mercedes Ledon, madre del referido finado, D. Luis Eduvigis; á los que se convoca para que comparezcan dentro de dicho término en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por ante el actuario. Si asi lo hacen se tos oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuioio que haya lugar.—Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Mauuel Leal.—Por su maudado, Avelino Betancourt.	C 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «San Juan» ubicado en tierra de la Hacienda demolida «San Juan de las Playas,» provincia de S .nta Clara,'término municipal del Calabazar y partido judicial de Sagua la Grande, tasado conjsus lúbricas, maquinas, patrocinados, animales y demás anexidades en doscientos veinte y cinco mil doscientos cuarenta ’y seis pesos veinte y seis centavos eu oro, comparezcan que se les admitirá, pues aejha’rematar eu el Juzgado, sito en la calle da las Animas número noventa y uno, el dia seis de Febreio dol año próximo entrante á las nueve de la mañana,—Así lo he mandado en auto de trece del actual eu la pieza de administración dol concurso de Truffin y Uliuo.—Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	C 17
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Casado, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 261, formada contra D. Eurique Beltrau por estafa.—Y cumpliendo la maudado firmo la preseute en la Habana, á 13 de Diciembre de 18 ,1.— Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimieuto de uu exhorto del Juzgado de Santa Clara, librado en causa contra D. Rafael González Delgado, por homicidio del moreno Juan de Dios, luoumí, que por tres números de ia Gaceta oficia! se convoque á D. Elias López, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número nuventa y uno, con el fin de evacuar un acto dispuesto en dicho exhorto.—Habaua Noviembre 21 del83l.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Mpuserrate, ha d apuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿á dos personas que conozcan á Dí Teresa Liadouosa y Güeu y D. Manuel Agramoute y Varoua, vecinos que eran de la calzada de Belascoain número doce y catorce, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 17
El Sr. J uez de primera instancia del distritojde Be-Ien, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á un tal D. Pepe, capataz que se dicede una las Empresa de gas, á D. Mariano Elle y D. Agustín Mache, á fia de que se presenten eu este Juzgado á las doce de día hábil, para evacuar uu acto de justioia eu causa criminal.—Habana -24 de Noviembre de 1881.—Francisco Ozeguera. C O 17 El Sr. Juez de primera iustatreia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por tre3 números de la Gaceta oficial y para evacuar uua declaración, se convoque á D. Abelardo P. Metieses, vecino de cerca de la loma del Angel eu esta Ciudad.—Haba na Noviembre 30 de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 17 Ei Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. San-tiago Miñar, vecino que era de ia caito de Neptuuo entre Galiatro y San Nicolás, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 1? de 1881.—Luis Blanco. C O 17 Ei SraJuaz de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerra, por aute.mí ha dispuesto seconvoque por la Gaceta oficial á i). Rafael Rodríguez, veoiuo que era de la calzada del Cerro, á fin de que se presento eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1831.—Luis BÍanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instaucia de Guadalupe, en cau-a criminal, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y para un acto de justicia, se llame á D. Francisco Valle, vecino que fuó en fin de Octubre último, de esta ciudad calle del Aguila númiro ciento diez y seis.—Habana, Noviembre 28 de ls8l.— J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia propietario del
Junta de Gobierno de la Real Casa ds Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cár[os Navariete y Rouiay.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gonzalez Morn
Contiene la reducción de las
moneda.
SOOXBDADXia V SMTRUSAS,
por separado. Y con el fin de que los que se iutereseu distrho del íV. i- ,	‘a - ,	,"Cla propietario del
ocurran á la Escribanía de! actuario á instruirse y al números ¡ j , 1 ’.	aul.e !nl dlaPuesto> h11« por tre3
Juzgado el dia señalado libro el nresente nara«» ,naP,. . omtros do la Gaceta oficial, se convoque á D. Irau
cica por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial Púbiino ^,r.1Suar<i!ia <1UU fué úel Regimiento de Orueu
«Wid.«.«n-KSS£8»SZSli“
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Diputación de mes: Sras. Dí Carlota Haro de Elizalde y DI Rosa Casanova de Laudo.
AVISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Bla3 Hiaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle de Neptuno número 189.—Se suplica la reproducción del presente eu los demás periódicos de la Isla.
Habana 18 de Diciembre de 1881.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les re* comienda muy* especialmente la liquidación de sus adéudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que siu motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
.REisrmcioisr de cuentas. APROBADA r MANDADA OBSERYAB por Decreto del Gobierno General
98 27 98 BlñYO 98 1881.
---: o :--
——Hallase de venta en esta imprenta.—*—
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, eu casa de
XI. E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfur,, y Yillaclaka.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artí ul establece que el dia 15 de Enero de cada año ^ ° r bre junta general con cualquiera que sea el núnie 1 sócios que concurra, y lo recuerdo á les Sres. acc[° 10 tas para su asistencia al acto á las doce del exn/"a" dia y año próximo entrante, á la c'sa calledes Ignacio número 35, adviniéndoles que ha de proc | se en aquel al nombramiento de Vice-Presidente a tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la D¡ tiva, y al do otros tres para la gtosa de las cuenta/6' rrespondieutes al ú timo afio econónv'co vencido. C°’ Habana y Dic ernbre 13 de 1881.—El ¡sL~i. • Marcial Calvet.
COMPASIA DEL FERRO-CARRIL DE SAQUA la GRasde
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca! los Sres. accionistas para la junta general ordinar' que debe celebrarse el dia 23 del corrienje a las doce da la mañaua en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle del Obispo número 28, con objeto de leer ci informe de la comisión de cueutas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y ele «ir dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. Y por acuerdo de la junta general se hace preseute que se va á presentar una moción sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se reúnan las dos terceras partes de las acciones sus-critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en e3a junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.§ en billetes repartidos por cuentas de las utilidades del año próximo pa-ado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ta y uno.-Rafael Nacarino S- Sria., Antonio Gonzalez
Bravo—Por mandado de mañaua comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto .Bravo, tfoi mandado de de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Diciembre [de 1881.—Antonio Aivarez Insua,	Ç O 17
R 17
í®©3?lMa
ESCOPETAS SIN RIVAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y siu estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas tii de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmejorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra clase especial con extractor como las de fuego central; de Kemington, de fuego central de llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precisión.
PARA REGÍALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en qua rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2juegos de 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones de la verdadera fabricación de Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco de Prueba. Revolverá y pistolas de todas las clases más usuales y de más reputación. Caí tuchos, avíos de cargar municiones, medias de de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avíos de caza.
Precios módicos al por mayor y menor, depósito general de armas, San Ignacio 84, cutre Muralla y Sol.
Si, Tomás L Fl&ieiola,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n” 39, entre Aguacate y Compostela,
ESPECTACULOS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos ds u Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le proves de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se cousidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á exped r el triplicado correspondiente, quedando eu ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Villar y Saavedra, ba participado el extravío de la certificación de Depósito, expedida á su favor con el núra. 55149 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no ee presenta reclamación, se pro-cederá á expedir ol duplicado correspe dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic:embre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE SEGUROS MÚTCOS CONTRA IXCEXPIOS
EL IRIS.
El (lonsejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que ie concedió la junta general extraordinaria de 25 de Judio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor délos seguros ya reducido* esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de ésas aseguraciones, pudiéndolos que se crea“
perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de
sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el articulo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocim¡enl0 de los sócios pa«a su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Dominguez.
~ ÜRÀN TEATRO DE
función.
TEATRO DE LA PAZ.—No bay f"™00'
El moreno libre Márcos García, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida! su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
TACGN.-No h»!
TEATRO DE CERVANTES.—Martes^
—A la 7^ estreno de la zarzuela en uu acto ¡U
onza!—A las 84 Un par de Lilas.—A las 9jr graciosa zarzuela Las h jas del tambor mayor. 14 le al final de cada acto, estrenándose el pr^106 bailo cómico Pounpies parisién.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Fun«^ todas las noches por la Compañía de Rufos Salas, á las 7\, 8£ y 9£, con bailes y guarachas final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.-Gran
Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y Leon.-^'m, cion todas las noches y malinée los dias festino
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO-^ Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición .g las noches del mejor nacimiento que basta la se ha presentado eu esta Capital.	, ,a
Horas de entrada: de las 5 de la tarde las ouce de la noche.
XMP, DfiL ÚOUIfiaíiM X CAPITANÍA QEÑüfláÍJ fOB