Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden General del dia 28 de Noviembre de 1881,
en la Habana.
Artículo l.° Habiendo llegado á esta plaza los Excmos. Sres. Teniente General JD. Luis Prender gas t y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, y Brigadier D. J osé Arderius y García, en el dia de hoy han tomado posesión, respectivamente, de los cargos de Capitán General de la Isla, y Gobernador Militar de esta plaza y de su provincia, para los que fueron nonbrados por Reales Decretos de 17 y de 27 de Octubre último.
Art. 2.° Se reconocerán, de orden de S. E. como Ayudantes de Campo de la primera de dichas Autoridades, al Comandante de Caballería, D. Ricardo Herrera Netto, Comandante graduado, Capitán de la misma armas, D. Ramón Leal Rivas, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, D. Carlos Prendergast Robert, y Comandante graduado, Capitán de la propia arma, D. Elíseo Bermudo Palacios, y á sus inmediatas órdenes al Coronel de Caballería, D. Eugenio Sánchez Seijas y al Capitán graduado, Teniente de Infantería, D. Antonio Gorostegui y Campuzano.
Art. 3? Se reconocerá asimismo como Ayudante de Campo del referido Sr. Brigadier, al Coronel graduado, Teniente Coronel de Infantería D. Mariano Nieto y Mujica.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de esto dia á los fines de Ordenanza.
El Brigadier Jofo de E. M.,
Luis Jioig de Lluis.
Orden general del Ejército del dia 21 de Noviembre de 1881, en la Habana.
Habiendo sido condenado el Capitán de Infantería D. Pedro Puentes Marchena por sentencia del Consejo de Guerra dictada eft la causa seguida al mismo por desfalco á la pena de privación de empleo y reintegro de la cantidad que aun queda por cubrir de la desfalcada, y á que sufra en caso de insolvencia un año de prisión; el Excelentísimo Sr. Capitán General se ha servido aprobar dicha sentencia y resolver que el mencionado Capitán sea baja definitiva en el Ejército, y que se publique esta en la Orden general del mismo conforme está prevenido, dándose conocimiento á las Autoridades respectivas tanto civiles como militares, para que no pueda el interesado aparecer en punto algtino con un carácter que ha perdido con arreglo á Ordenanza y disposiciones vigentes.
De orden de S. E., se publica en la general do este dia á los fines indicados.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Lioig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta dedos días 23, 24 y 25 del eornente.
\ ------------------
Cediendo esta Dirección á la solicitud de va-, ríos industriales y en el deseo de que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones so prorogue hasta el dia 30 del presente mes.
Habana 9 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al.Éxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Octubre último y bajo el núm. 2131, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5." de la Aduana de Matanzas, en osa Isla, que resulta vacante por salida á otro-destino de D. Juan Bo-netí y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. José María Mon-talvo y Calvo, que con la misma categoría sirve en la Económica de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre último y bajo el número 2225, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda al Oficial quinto de la Administración Económica de Puerto Príncipe en e»a Isla, D. Enrique Enniquen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 22 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre último y bajo el núm. 2226, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Enrique Enniquen y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Cruz, aspirante á Oficial en el Tribuual de Cuentas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Sección 4.a—Negociado de Industria y Comercio.
Visto el expediente instruido por la Administración Económica de esta Provincia acerca de ¡ la^ manera que deben pagar Ja contribución del ¡
16 p. §, las Academias de baile, he dispuesto que: dichas industrias satisfagan al Estado por el concepto indicado la cuota de cinco pesos, treinta y tres centavos oro, por cada noche que en ellas se baile, de conformidad con lo que señala la base 10.a de la tarifa fija vigente.
Los empleados de Policía impedirán y cerrarán los bailes que se dén en las expresadas Aea-demias si no les presentasen los dueños ó encargados en el acto de requerirlos, la carta de pago expedida por la Administración Económica correspondiente al mismo dia.
La Administración por su parte hará so cumpla esta disposición y en caso contrario impondrá la pena marcada por instrucción á los infractores.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Director General, Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Octubre último y bajo el número 2130, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5*? de la Administración Económica de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. José M.a Montalvo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Ros, que es electo para la Aduana de Guantánamo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, publícase en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
SUB-DIRECCION.
las incidencias del contrato alcanzasen á tres ó cuatro años como sucedería ahora que tan notablemente han disminuido los consumos; S. M. de conformidad con el dietámen de la Junta Superior Consultiva de nuestro ramo, ha tenido á bien resolver que con arreglo á lo extipulado en el contrato de referencia, se obligue á D. Pablo Gamiz á facilitar combustible por cuenta de sus depósitos hasta que entre en ejercicio la subasta proyectada. —Lo que expreso á V. E. de Real órden para su noticia y fines indicados en contestación á su citada carta.—Dios, etc.
Y enterada la Junta Económica del Apostadero de la inserta Real órden acordó su publicación en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital para perfecto conocimiento de los Imitadores que piensen ó les convenga tomar parte en la nueva subasta que deberá tener lugar el 1,° del mes entrante.
Lo qne de órden de S. E., se publica en los mencionados periódicos á los efectos indicados.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—Luis Pastor y Lauden.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Los sucesores de la Sociedad de Samá, Carreras y C.a se servirán presentarse á hora hábil en qsta Oficina, calle de la Merced número 39, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 21 de Noviembre de 1881. —P. I. Salvador Martínez.
D. Benigno de Soto ó sus herederos, se servi-viran presentarse á hora hábil en esta Oficina, calle de la Merced numero 39, para enterarles de un asunto que les concierne.
Urbana 21 de Noviembre de 1881.—P. I. Salvador Martínez.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion. General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Eerratges.
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaría de causas.
En el expedienta formado para el remate de los efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Lowell, se ha servido el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General con la consulta del limo. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante con la opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remato de aquellos el dia veinte y tres de Diciembre venidero, á las doce de su mañana y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los efectos que se han de rematar, y su tasación formada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; en el bien entendido que los que deseen interesarse en el remate de dichos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, que acredite que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M,.a Caso.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 589, correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de ocho pesos, treinta y tres centavos en oro, por concepto de Descuento Gra-dual sobre Haberes, Presupuesto de 1879-80, sección 6.a, capítulo l.°, artículo l.°, por el descuento hecho en el mes de Agosto de 1879 á los haberes de los Sres. Generales y Brigadieres de Reserva, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se hagan las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre do 1881.—El Tesorero genera], Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 15, correspondiente al ingreso hecho en el dia 2 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de cuarenta y un pesos, cuarenta centavos oro, por concepto de “Descuento Gradual sobre Habéres,” Presupuesto de 1879-80, sección 6.a capítulo 8.°, artículo l.°, por el efectuado sobre el libramiento núm. 2980 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Valor de ellos.
Relación de referencia.	,---—•*----,
Pesos. C's.-
Dos mil cuatrocientas veinte y cinco carabinas de pistón, lisas, modelo inglés,
con sus bayonetas, á 50 centavos.....	1212 50
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
centavos............................. 70 ...
Veinte y dos tercerolas Spencer, do siete tiros,' á 8 pesos........................... 176 ...
Ouarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular, á 3 pesos........... 138 20
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos............	385 ...
Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un céntavo............................ 25 ...
Dos mil quinientas treinta, vainas de bayoneta!? con sus porta, á 5 centavos....... 126 50
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á 2
pesos...................................... 51	20
Veinte albardones, á 1 peso 50 centavos...	30	...
Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2
pesos!..................................... 40	...
Cuarenta colleras, á $1 50 centavos.......	60	..
Diez y siete maletines, á 50 centavos.....	8	50
Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.	56	..
Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos...	21	...
Catorce id. dobles, á un peso ................. 14	..
Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.	7	...
Cuarenta y dos boreales, á 2 pesos............. 84	...
Veinte y una cinchas, á 25 centavos.......	5	25
Catorce retrancas con sus gruperos y caídas, á un peso 50 centavos................ 21 ...
Veinte y siete gruperos con caidas, á 50
centavos......	.................... 13 ...
Diez cabezadas con bocados, á un peso.....	10 ...
Cuarenta y ocho mantas, sin valor......... ...........
Un molde para balas....................... 3 ...
Cuatro limas................................. .... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos...................................   17	...
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos............i................. 8 ...
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos.. ...... 40
Doce cajas de zinc y madera para pólvora,
á 25 centavos............................... 3	.„
Un garrafón de ácido sulfúrico.................. 5	..
Piezas de hierro para cureñas de campaña.	50	... I
Un bote de goma, valorado como goma..-.	5	... i
Total....................... 8 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.— Almus.
Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 14, correspondiente al ingreso hecho el dia 3 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, importante quince pesos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, capítulo 8.°, artículo 10, por descuentos hechos sobro haberes al libramiento número 2981 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 588 correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879, por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor ochenta y cinco pesos, treinta y nueve centavos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, artículo 8?, capítulo l.°, por el efectuado en el mes de Agosto de 1879 á los Señores Generales y Brigadieles de Cuartel, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobro el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Hagredo.
NEUl.\»A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San Nicolás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Peres Moreda.
En Real órden fecha 15 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Impuesto el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. núm. 66 de 4 de Julio último, dando cuenta de las reclamaciones promovidas por el ex-contratista de carbones D. Pablo Gamiz con motivo de haber acordado la Junta Económica de ese Apostadero que se le exija la entrega de combustible hasta que se agoten completamente las existencias que le resulten en los depósitos; teniendo en cuenta que el art. 15 del contrato otorgado en 27 de Setiembre de 1878, impone al asentista la obligación de continuar suministrando por su cuenta hasta extinguir las cantidades que deban quedarle al terminar la duración natural de su compromiso y considerando qne si bien puede hacer uso la Marina del derecho que le asiste por tan terminante precepto, no sería equitativo que
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido come'iendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por lo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, menos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
14 El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
¿Si
2a Se considerará moroso al contribuyente que
á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame eu la Tesorería de la Provincia.
6? Desde el dia lp de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con
ejecución.
7? El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novienbre y para realizarlos se aplicarán las reglas 14, 2a, 3a, 4?, 54 y 74, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 64 que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo de los contribuyentes verificar el pago de ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias,
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que. se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Pérez Moreda.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dicíios terrenos so enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formalizad on de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L., que se hace público p<qra general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4.
55	2	55	1.2.
55	3	55	1.
55	4	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	5	55	1.
55	6	55	1.2.
55	10	55	1.2.3.4.5.6.
55	11	55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	13	55	2.3.4.5.7.8.9.
55	15	55	7.8.9.10.11.12.
55	18	55	1.2.3.4.5.6.
55	19	55	2.3.4.5.6.7.8.9.10.
55	22	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	23	55	2.3.
55	24	55	1.2.3.
55	25	55 •	1.2.3.
55	28	55	1.4.5.6.
55	30	55	1.2.3.
55	31	55	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer.
.sindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
El viórnes dos del entrante mes á las doce de su mañana, se rematará en el almacén de averías, un barril abono artificial, retasado en un peso oro, caído en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 28 de 1881.—P. O.—López Pelegrin.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles.............8 35104 28
Idem do almaoenes................... 1101 39
Total.............$ 36205 67
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 29014 77
Idem exportación...................... 1330 05
ídem multas........................... 135 61
Idem derechos do navegaoion........... 4 75
IJem comisos.....................i...............
Idem depósito moroantil................ 21 50
Idem intereses de pagarés........................
Total....... ....$ 30506 68
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 29741 39
Idem exportación......................... 1330	05
Idem multas....>........................... 75	25
Idem derechos de	oavogaoion................ 4	75
Idem comisos.....................................
Idem depós'to mercantil..........................
Idem intereses do pagarés........................
Total............$ 31151 44
Habana 28 de Novembre de 1881.—El Contador, P. O., Jacinto Baldasano.—Vto. Bno.—El Admiuif.-traaor, P. O., Jjopee Pelegrin.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 221 del Reglamento se hace saber que en el colegio “La Gran Autilla,” ¿an ocurrido las variaciones siguientes, en el cuadro de Profesores:
El Doctor D. Cárlos Hergueta queda hecho careo de la Asignatura de Geografía, que explicaba el L,ifl D. Luis Febles.
El Dr. D. José Pedro Perez, desempeñará las de H storia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura que estaban á cargo del Ldo. D. Cárlos de la Torre v éste explicará las de Física y Química, que desempe. ñaba el expresado Perez.
Habana y Noviembre 24 de 1881.— Dr. laulino Alvares Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Yice-Presidencia.
Don Félix González, y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al ge. cretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger di-cha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi, dente, Arios.
TEBCEKA HECCIOai.
Comandancia General de la Provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
■ j ''i
Don Alfredo Peña y Martin, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailen número pr¡. mero.
Habiéndole ausentado en el mos de Noviembre de 1873 dol depósito do transeúntes do Bayamo, ol soldado de esto batallón Juan Hernández Salgado, á quien instruyo expediente on averiguación de lar causas que motivaron dejase de justiiiear durante más de lijes meses consecutivos; y osando de las facultados que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y emplazo la mencionado soldado, para que comparezca personalmente on el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón, en el plazo do diez dias, á contar desdo esta fecha, sin más citarlo ni emplazarle j>or ser así la voluntad de S. M. el Rey, publicándose este edicto en los poriódioos oficiales do la Isla, para general conocimiento.
Oienfuegos 31 de Octubre de 1881.—Por su mandato, Nicolás Barbadillo.—Vto. Bno. Peña.
Don Aquilino Sostraday Agüero, Capitán Tenionte de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jetó do la misma, para actuar en este expediente, instruido eu el disuelto batallón Voluntarios Asturianos, para ucreditar haberes que reclama el s JJado que fué del mismo, hoy retirado Nicolás Grafía Vigüelas.
Ignorándose la actual situación del roforido Nicolás Graña Vigüela, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para que suministro un dato que es necesario on el expediente do rebefque se le sigue; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército qne ejercen ol cargo do Fiscal, lo cito, llamo y emplazo por medio do ésto mi primer edicto, para que en ol término de un mes, á contar desde su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la callo do loa Oficios número cuatro, para el objolo indicado.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tenieu-o Fisc os 1, Aquilino tíostrada.
Don Manuel Lono y Espuela, Comandante del primer batal on del regimiento Infantería Milicias Blanoas do la Habana número uno y Fieoal del expediente que so instruye ul Teniente D. Jo é Morales Valiente, para conocer de su aptitud. Debiendo do prestar doelaraei >u on dicho expe. diente, el referido Tenionte D. José Morales, por esto mi primer edicto, le orto, llamo y emplazo, para que en el térrn no de treinta dias, a contar desdo la fecha, se presente en esta Fiscalía, callo de la Amargura número 35, en esta villa, udvirtióndolo quedo no comparecer, se le sigue p rjuicio.
Guanabacoa 16 de Noviembre de 1881.—Manuel Lmo.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel grauuado Comandante de Infantería, Fiscal de esta Plaza.
Ignoiándoso el paradero do los paisanos D, José Benito» y D. Patricio Viader, que a fines del »fio próximo pasado estaban domiciliados on esta ciudad el primero oa la callo de la Economía número seis y el segundo eu Teniente-Rey número 20y contra quienes resulta responsabilidad criminal, en sumaria que instruyo por el delito de estafa frustrada; y usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á los Fi-cales, poj el presente, cito, llamo y emplazo per esto mi pú-mer edicto á los expresados Bonitoa y Viador, para que en el término de treinta dias, á contar desdo su publicación en la Gaoota do ¡a Isla y Boletín 0tb ciat de esta Provinoia, comparezcan en la Guardia del Principal de esta Piaza, á responder á los cargo* que les resultan.
Habana 21 de Noviembre de 1881.—Iliginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fisca', El Tenien te Alférez Secretario, José Cortés.
Orden ie la Plaza del 29 de Movitmbre de 1881-
SERVIOIO PARA EL 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 2. ° Batallo0 de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital....... Cazadores de Isabel 24
1 apitanía General.......1	2. ° Batallón	de	Voluntó"
Parada................... j ríos.
Hospital Mtar. interior... j	,
Cárcel interior ......... ^Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príncipe.... f
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina......)	ArtUlería	Ej6rcit0.
Retreta frente al Bazar.... J	J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—" 24 de la plaza, D. Graciliano Bacz.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D°n Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafio.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mondes*. mandante de Infantería de Marina y Fis°a causas de esto Comandancia.	|
■ Por este mi primer edicto, cito, llamo y zo á D. José Cal atiero y Rodrigues, fi jo de An< y de María, natural de Cádiz, soltero, de cusr e¡ años de edad, de oficio carnicero, para que 6 ^ término de nueve dias, se presento on esta -r,H'c* ^ á responder á los cargos que le resultan en la o ^ ^ que se instruyo por abusos deshonestos y °¡ encuentra esearcelada bajo caución juratoria misma.	T \r
Habana 17 de Noviembre de 1881.—Ju Butfer.