■.Ma
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaria. ''
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate do la Contrata para el suministro de víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor dado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer que se repita la subasta con aumento del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se hace saber por este medio al público que queda señalada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad en esta y aquella localidad.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José Maña de Heras.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Do orden del Sr. Director se baco saber quo desde el dia 16 del actual queda abierta en esta Secretaría la admisión para fstud’os generales de 2a, enseñanza del curso do 1881 a 1882.
Al efecto, los alumnos que lo deseen, presentarán instancias al Sr. Director, acompañadas do sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando los derechos correspondientes y verificándose los exámenes respectivos en el mes de Setiembre próximo, según dispone la ley, ó en el de Octubre en su caso; debiendo advertirse que las asignaturas exijidas son las siguientes: Lectura, Escritura, principio' de Gramática Castellana con ejercioios de Ortografía, Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada, acomodada á los niños, principios do Aritmética con el sistema legal do medidas, pesas y monedas y breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio.
Habana 9 de Agosto de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de la construcción de un edificio en-la Machina “San Fernando” para alojamiento del segundo contramaestre, Maquinista, Cartero, Sala de Armas, Depósito de equipajes y Pañol de pintura, con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secretaría y al pliego de condiciones copiado á continuación, se hace saber por ésto medio al público que queda señalado el acto de la subasta para el dia 19 del corriente á la una de la tarde ante la expresada Corporación, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra.
Habana 6 do Agosto de 1881.—José Maña de Heras.
[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de condiciones, se han publicado eu las Gacetas de los dias 9 y 10 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de las obras del emparrillado general de cimentación y base do los apoyos de los Pordones para la Machina que ha de arbolarse en el muelle de “San Fernando,” con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secretaría, y sujetándose al pliego de condiciones copiado á continuación; so hace saber por este medio al público que queda señalado el acta de la subasta para el dia 19 del corriente á las 12 de la mañana ante la expresada Corporación, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra; en concepto de que queda suprimida la condición 14 de las administrativas y sin efecto las 16 y 19, las cuales se hallan comprendidas en la 9.a de las facultativas.
Habana 5 de Agosto de 1881.—José Maña de Meras.
[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de condiciones, se han publicado en las Gacetas de los dias 10 y 11 del corriente.]
Tesorería General de Hacienda*
Desde el dia 16 al 25 del corriente se abonarán en esta Oficina general los haberes correspondientes al trimestre de Enero á Marzo últimos devengados por las Clases de Jubilados, Cesantes y Pensionistas de Gracia residentes en la Península y que tienen consignados dichos haberes sobre la Caja do este Centro.
Habana 11 de Agosto de 1881. —El Tesorero general, Luis de Sagredo. ^	__
ÜIEGUHrM SECCION.
Administración Cocal «le Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes a una caja muestras do café importada en Febrero último, por el vapor inglés Eider, y consignada á Gumá Hnos. y un pajuate con un libro marca rotulada Heydegger y C», dol expresado buque, se convoca por este medio á los interesados, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó en su dofeoto proceder á lo que corresponda.
Habana Agosto 12 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muolles...... .....,.....$ 20773
Idem do utmacones.........i.............. 10317
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Go~ bierno Militar de la plaza.
Ignorándose cual pud^a ser el paraiero actual de los voluntarios que fueron en e! año de 1874, de lá sección del Calvario, Salvador Betanoourt y Juan Abajas, se hace saber por osle medio si se encuentra en esta capital, so presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Cuba esquina á Amargura ex-convon-to de San Agustiu, y de ostar ausentes participarán de la manera que les soa más fácil su actual domicilio.
Habana 5 de Agosto de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Nicolás Pavía.
Ignorándose el actual domicilio de D. Juan Fernandez Castell, que procedente de Remedio i se trasladó á esta ciudad en 2 de Mayo último, se le convoca por esto meuio, á fin do quo dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anunoio, comparezca eu esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á tva-
^MBwaawMMmmm—wtumammmi
Sancti-Spírilus, José M° Morales, José Roj is Boniya y Bernardo Rsverter «alazar y siarulo necesaria su presentación en Cota Fiscalía, sita en el ex-convento do San Agustín, callo de Cub* entre Amargura y Veniente-Rey, con el objeto de prestar declaración en el expediento á que mo refiero, se hace saber por medio de este anunuio rara quo Uoguo á noticias de les interesados y se presenten en dieba Fiscalía en dia y hora hábil, al objeto iodic vio.
Habana 3 de’Agosto do 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Batler.
Don Fructuoso Mendizibal y Domínguez, Alférez Habilitado del primer Bitailou üeí Regimiento Artillería y Secretario de la causa que se firma al do igual clase D. J uan Rodnguoz y Jaon, por riña con armas habida en la noche del .17 il 18 del mes de Abril dol corriente año, con el paisano Eduardo Qiiu.acs y rieoaue, Escribiente de las Oficinas de dicho Cuerpo y do cuya sumaria os Fiscal el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón.
Siendoda necesidad la declaración del paisano que en compañía do dichos señores se halló en el café la «Alhambra,» á las siete do la noche dol dia menoiouado y que ambos citan en sus indagatorias, aunque ignoran qu on es: se hace saber a fiu de que llegue á conocimiento del expresado paisano, para que á contar desde la publicación de este tercer edicto y en el preciso término de diez días, comparezca en esta Fiscalía, situada callo do San Isidro número 82, para manifestar los heohos que en dicho cafó y á su presencia tuvieron lugar. •
Habana 4 de Agosto de 1881.—Por mandato dol Sr. Fiaca1, Fluctuoso Mendizabal.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José María Autrau, Coronel graduado de Ejército, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de la sumaria qué se está instruyendo por irregularidades de la comisión á compras de este Apostadero en épocas anteriores.
Debiendo presentarse en esta Fiscalía en el término de veinte dias contados desde la fecha para dar sus desear'0^ en ia sumaria que me hallo instruyendo al Contador de xí.^vío que fué de la Armada D. José López Martin, con el objeté' Indicado y de no verificarlo se le declarará en rebeldía segé"1 brdena S. M. (q. D. g.) en sus líenles Ordenanzas.
Habana 29 de Julio de 1881.—El Fiscal, José' M? Autran.
dúos que á continuación se expresan, para que se presenten en este Negociado, a fin do enterarles de un asunto que les concierne.-
Pedro Alsina.
Juan Barniz y Cuadras.
Juan Vidal y Cuscll.
Ramón Domenech y Andreu.
Francisco Orench y Vila.
Francisco Zaragoza y Ortan.
José Brunet y Urgel.
Jaime Baquer y Mateu.
Damian Cervcra y Sala.
Juan Bautista Sala y Marcb.
Juan Rivas y Dori.
Francisco Artau y Soliguer.
Juan Bautista Gispert y Parés.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan 13. SoUosso.
cuar un aoto de justicia.
Habana 30 de Julio de 1881.—El (Dpitan niente Fisca1, Manuel Ortiz.
Te-
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantoría, Auxiliar do Ja Comisión General Liquidadora y F'scal nombrado para actuar en esté expediente por el Sr. Coronel Jefe de la misma.
Ignorándose el paradero de Vicente Cordan Labou, soldado que fué del disuelto batallón Cazado res de Villa-Clara y siguiéndole causa por esto concepto; usando de las facultades que conceden las Reales Oidenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo p este mi primer edicto, para que en el térmiDO de un mes á contar desde su publicación se. preseute en esta Comisión, sita en el ex-oonvento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teuiente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 2 de Agosto de 1881.—El Teniente Fiscal Aquilino Sostrada.
38
61
Total.............$ 31090 99
Contraido en esta fecha.
Por importación........................8 26623 35
Idem exportación.............. ........ 8454 77
Idem multas........................... 125 49
Idem derechos do navegación............ 190 48
Idem comisos......................................
Idem depósito morcan til..........................
Idem interesos de pagarés.........................
Total.............$ 35394 09
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................8 29449 20
Idem exportación.....................-...	8454 77
ldom multas............................ 98 12
L'om doveohos de navegación........	190 48
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intorosos do pagarés........................
Total.............8 38192 57
Habana 13 de Agosto do 1881.—¡El Contador, José Lopes Pelegrin.— Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
D. Pedro Rodríguez Circes, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión de Ajustes del disueito Regimiento de Alba de Termes.
En uso do las facultades quedas Ordenanzas generales del Ejército me conceden, oomo Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Manuel Diaz Tegero, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, llamo y emp'azo al referido soldado para quo en el tóimino .de treinta días com-parezoa en esta Fiscalía, sita Cuartel de Madera en el local que ocupan las oficinas de este disuelto Regimiento, para responder á los cargos quo en dicha sumaria lo resulten; pues de no verificarlo, so le seguirá la sumaria en rebeldía y Será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 7 de Agosto de 1881.—Pedro Rodríguez.
Regimiento Artillería á pió—2? Batallón.
D. Vicente González Moro y Pardo, Capitán Teniente dol Regimiento Artillería á pió y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria á un Sargsnto y dos artilleros del primer Batallón do este Regimiento por insulto á un paisano y escándalo en el Hotel «Capellanes,» en Ja noche del 18 al 19 de Julio de 1880, y teniendo que ampliar su declaración ei paisano D. Angel García, dependiente en aquella fecha en el mismo, y que la prestó el dia 7 de Agosto de 1880, cito y emplazo por este mi primor edicto á dicho D. Angel García para que en término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, Paula 65, á prestar su declaracion;#en la inteligencia que de no hacerlo así, se seguirá dicha causa en todos sus tramites, sujetándoselo á la responsabilidad que pueda caberle.
Habana 27 de Julio de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Vicente G. Moro.
Don Francisco Trabadela y Alfonsí, Comandante Ca pitan do Infantería de Marina, Ayudante de esta Arsenal y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose fugado del vapor «San Antonio,» en esta capital, donde se hallaba preso el marinero de segunda clase Emilio Goberna Lazo, hijo de Miguel de Eleua, natural de la Habana, avecindado en Regla de oficio tabaquero, de estado soltero, cuya fuga efectuó en 15 de Octubre de 1878; por este mi primer edicto le cito, llamo y emplazo para que eu ei término de 30 dias á contar desde su publicación se presente en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por delito de segunda deserción, eu la inteligencia que de no pre sentarse se seguirá la causa por todo3 sus trámites.
Señas particulares: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca Ídem, barba poblada y color rosado.
Rabana
hadóla.
1? de Agosto de 1881.—Francisco Tra
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Hallándose vacante una plaza de cabo de mar de segunda clase del Distrito de esta Capital, se hace saber por este medio para que los inscritos que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Exento, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero eu el término de treinta dias á contar de esta fecha.
Habana 10 de Agosto de 1881.-—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de causas.
Don Juan Ma Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de lutautería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta Provincia.
En la sumaria que se instruye en esta Fiscalía por haberse aprehendido por una pareja de orden público en la madrugada del seis de Enero del presente año á un individuo que conducía unas tablas de midera procedentes de la bahía, las que fueron ocunadas y se encuentran depositadas, se ha dispuesto convocar por la Gaceta de Gobierno y por término de quince dias, para que los que se consideren sus dueños se presenten eu el término prefijado á hacer valer sus derechos y justV cado que sea hacerle la entrega y de no verificarlo se procederá á lo que por la ley corresponde.
Habana 30 de Julio de 1881,—Juan Mí Butler.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar el expediente en averiguación de la causa que motivó ¡a muerto del mulo llamado «Batallón,» que estaba á cargo del batallón Movilizados Asturianos.
Ignorando la situación actual del sargento 19 que fué del batallón Movilizados Asturianos, Juan Muñoz del Mazo, y’siendo necesaria su presentación en esta Fisoalía, sita en el ox-convento de San Agustín, calle de Cuba entro Amargara y Teniente-Rey, con el objeto de prestar declaración eu el expediente á que me refiero, ee hace saber por medio de este anuncio, para que llegue á noticias dol interesado y se presente on dicha Fisoalía oc dia y hora hábil, a! objeto indicado.
Habana 29 de Julio do 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignoiánloso el actual domicilio del moreno Francisco Criollo, patrocinado que fué de D. Francisco González, seleeonvooa por este medio, á fin do quo dentro de un breve plazo, comparezca en al Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, para proveerle de la correspondiente cédula provisional do libre, según lo tieDe acordado esta Provincial.
Habana Agosto 2 de 1881.—Arias.
O
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdadera condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de treinta dias después de publicado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á deducir loa derechos de que se crean asistidos, se declarará ¡aquel desde luego exento de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antomo Fr anchi de Alfar o.
D. Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alfer« de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pió y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del cuartel de Compostela en la tarde del dia 24 de Julio del corriente el artillero de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento J uan Alvarez Gurrea, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado artillero, señalándole la guardia de prevención de dicho cuartel donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldíá.
Habana 3 de Agosto de 1881.—Pedro de la Concepción.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería, Auxiliar do Ja Oomisioa General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, pira continuar el expediente on averiguación do la muerto de la acémila llamada «Chambergo,» quo estaba á oargo de Ja segunda guerrilla volante do Sancti-Spiritus.
Ignorándose la situación aotual ó residencia de los soldadas que fueron de ia segunda guerrilla de
Por este mi primer edicto cito para que se presenten en esta Fiscalía en el término de nueve dias los marineros pertenecientes á la matrícula de esta Provincia Juan González tíantigosa de José, y Manuel Torres de Juan, cuyo3 individuos pertenecían al Depó sito de la dotación del Arsenal en el año de mil ochocientos setenta y cinco, y ios que deben evacuar un acto de justicia eu interrogatorio recibido cu esta Dependencia.
Habana 30 de Julio de 1881.—Juan Mí Butler,
Por ol presente edicto y por ei término do 30 dias á contar desdo esta fecha so convoca á la persona ó personas que sa consideran con derecho á redamar una pina de vino que no se entiende su marca, la cual se halla deposítala en el muelle de los Sros. Gaudon y Quiniaua, y que fue encontrada en aba mar entre otros efectos por el patrón y tripulantes del vivero «A¡erta;» bien entendido que de no presentaras su dueño eu el tiempo prefijado se procederá a lo que previene el art. 208 de ia Instrucción vigente.
Habana Julio 19 de 1881.—Juan Mí Butler.
Don José Granados y Sancho, Capitán de Infantería de Marina y Ayudante dol Real Arsenal de la Habana.
HaDtendose ausentado del Cuartel de Molinería do esse Arsenal on la tarde del dia 18 de Junio dpi corriente año, ol marinero do segunda cia?e, José Vidal Mdiiuti, á quien instruyo sumaria por ut delito de primera deserción; usando de la autorización queS. M. tienecoucedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para tos Oficiales déla Armada, por el présente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto ai referido marinero José Vidal Müliao, esña-lándoleel Real Arsenal da la HaOaua, donde deberá presentarse personalmente, á dar sus descargos dentro del término de diez diis; en el coneopto quo de no veri ñoítíl(> as>, 80 procederá á lo que haya, lugar sin mas llamarlo uí eoipbzir e.
Arsenal de la Habana 9 de AgjStO de 1881.— José Granados.—Por su mandato, Justo Navarro,
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda lioitaoion para el suministro de oar-nes, aves, huevos, loche de vaca, panetelas, bizcochos, gAS, forrotería y acarróos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento de esto Hospital Militar durante ol próximo mos do Setiembre, so avisa por medio del présenle á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado el día veinte referido á la hora ue las doce de este dia para que acudan a hacer las proposiciones ante Ja Junta Económica ya vcibalei ó por escrito, pudiendo verificar.o on la Secretaria en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujotarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oró ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Isla do Guba ai upo que fije el Gobierno cu el mes dol suministro; el peso do ellos tpor arrobas y'kilogramos on los vívetos y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora on t delante, r:o se admitirás mas proposiciones que las ya -»«sentadas y ser a adjudicado el suministro a la que resultare Sf-r más beneficiosa á ios intereses del Estulto, cu visiu do ¡a cauiparaciou que de las misma» so liara a presencia de sos autoios; yen caso deque humero des ó mas iguales, so admitirán pujas a la Daja por S'jlo ct plazo do diez minutos.
toes autorob do las proposiciones quo obtengan ta aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar tío esta pieza de los artículos do su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente a la inacción de ia Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto no dichas licitaciones; verificándolo del total de ia cantidad a quo aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare iodos los artículos da ia licitación, y por toaos ios que tomaren parte en oda a proi’ateo do las cantidades á que se calcule as-cieudau en el mes el suministro, si esto se etectua por muebos y por ramos separados.
Habana 10 do Agosto do 1881.—El Seorotarié, José Monterosi.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Auuucio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á ia venta en pública subasta del hierro viejo existente en este Arsenal, se anuncia por este medio, tendrá lugar dicho acto a las doce del martes 23 de Agosto del año corriente, en ia Comandancia General del Arsenal ante una Junta de Jefes del mismo, donde se adjudicará ai mejor postor.
Las condiciones para la venta se encontrarán de manifiesto en ia Ordenación del referido Arsenal,
Arsenal de la Habana 19 de Julio de 1881.—Ricardo Saralegui.
Rectorado de ta Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
D.spuosto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil Frssiueute de ia J unta de Gobierno de esta Real Gasa, so llaga oaOer que existo depositada para imponer ia suma do «cinco mil ciento noventa y cuatro» posos «oibeiiti» CuQiavos «oro», prooeueuto uel legado de 4000 pcsoi billetes, que hizo a esto ostable-oi uno uto la tinta. Di Dolores Valero y Velaseo; y de su inversión á oro quouo reducida á la de 2077 pesos 92 ctniavu»; y do los 6000 billetes, producto líquido ue la venta, de la» quince acciones de la Hm-piusa no Fomsato y .Navegación por la oosta del Sur, que faerou legados por el Sr. D. Viceuto Ortiz, [C¿. i». F. D.J y que por igual operación han veuiuo a quedar 3110 peso» 88 centavos, esto Rectorado lo anuncia al pubioo por medio do ia Gaceta Oficial, a fin do que llegue a conouuaiento de las personas que necesiten tomar ¡a oxprtsada cantidad y á ese efecto deberán presentar sus instancias eu el mismo, en el plazo ue treinta uius a coutardesde esta fecha; en la inteligencia de quo ia imposición se hura sobre nuca uroaua, neutro del psrímetro de la oiudad, ubre do touo gravámeu y ol ínteres anual no habra de Uajur uel nuevo por meato; sieudo de cuenta del que íecLóa la cantidad anunciada, todos lo» costos y gastos que se originen, oomo tambl0a quedará oOiigauo á presentar el testimonio de la eamitura da aseguración na el término más breve, después de tomado razón, lauto eu la Administración Local de Rentas, como on ei Registro de la Propiedad.
Y para sa puolicamon pongo el preseute. líaoaua lo de Agosto Qe 1881.—Si Rector, Bernardo 1. Domínguez.
Dirección
y Administración de la Peed Casa Hospital de Ran Lázaro.
En el expediente iniruido con motivo de haber aparecido en aguas ile este litoral y eu el mué lo do Luz-, el primero por la parte del Norte, ol cadáver de ua hombro blanco, como do treinta á cuarenta años de edad, envuelto ea carnes, color trigueño, pelo negro, gastando el bigote negro un poco recortado, el que estaba vestido de pantalón oscuro y camisa bianca sucia como de trabajar en carbón y cuyo hecho lo fué el día 24 dú próximo pasado Julio, sin haber podido ídcntiliparso ol predioho cadáver, se ha dispuesto que por la Gaceta Oficial, sa convoque por el término de nueve dias, para que se presenten a declarar en esta Fiscalía, los que tengan conocimiento do quien fuera el individuo y supieren el origen de este incidente.
Hatxma 5 do Agosto de 1881.--Juan María Butler.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General det Apostadero.
De orden del Excmo. é Illmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se citan á los indivi-
Ilabiendo dispuesto el Excmo. Sr. Vicc-Pre-
sidentc de la Exorna. J unta general de Beneficencia qué tenga electo la subasta de los suministros que necesita esta Real Casa, durante el año económico de 1881 á 1882 el dia 29 del que cursa á a imane la tardo, eu el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se publica por* este medio para quo llegue á conocimiento de los icitadores, pudiendo ‘estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación, y siendo de cueiRa de Iqs adjudicatarios ci abono de los anuncios que por este concepto tengan lugar, conforme lo previene ia Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habaua Agosto 3 de 1881.—-El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remate del suministró de medicinas y otros efectos expresados en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en ia Casa Hospital de “San Lazaro” durante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.u Vencido el término de la contrata podrá exijírsele quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, uo pasaudo esta próf ega de seis meses.
Art. 3.° Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los pedidos quo se hagan, lian de ser de clase superior, y si nó reuniesen las condiciones necesarias á juicio del Médico del Hospital, podrá la Gasa adquirirlos donde conviniere, por cuenta del contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. 4." Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia on pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta alfi nal, y se admitirán pujas verbales por espacio fin quince minutos, si aparecieren dos ó más toUaie8
Art. 5.° Para ser postor se depositara el
porte de la dozava parto á quo ascienda el 8uni¡' nistro, ó sea la cantidad de ochenta pesos en oro ’ carta de abona á satisfacción de la Comisión qu presida la subasta, y para responder al cumplimitu. to del contrato se depositará en la Dirección ]a sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6.° Los pedidos quo se hagan do ártico los no consignados en la relación, se pagarán ¡ precio corriente de plaza con un doce por ciento d aumento.
Art. 7. El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Es ’ ñol, servirá de tipo el oficial con referencia á*T época en que se verifique el pago.
Art. 8.J Se reserva la aprobación del rcm» te al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana y Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
Don N.. N.. vecino de (calle y número) se comprometo á suministrar a la Real Gasa Hospital de “San Lázaro las medicinas quo se necesiten durante el presupuesto de 1881 á 18S2, con arreglo al pliego de condiciones aprobado, á tal precio.
Relación de referencia al pliego anterior.
ORO.
Aceite de almendras, latas de á 4 hilos.
Idem ricino, latas de á 4 kilos...........
Idem hígado de bacalao blanco, pomo.
Idem de coco, kilo........................
Accido cítrico cristalizado, ídem........
Alumbre calcinado, idom.
Idem crudo, idem.........
Azúcar de saturno, idem. Bálsamo alceo, idem
Idem tranquilo, idem_____
Idempmodino, idem........
Gabelas de adormideras, idcin... Gerato simple, idpm
Cebada perlada, idem.............
Corteza de quina, idem........
Crémor, idem....................
Carbonato de sosa, idem..........
Cloruro eu pasta, ídem...........
Idem do cal, idem...............
Dulcamara, idem.......
Extracto de Saturno, idem...........
Idem de belladona, idem.____________
Idem de tabaico, 30 gramos.......
Esparadrapo, rollo “Lacour,” 10 rs.
Flor de azufre, kilo................
Idem de saúco, idem__________ _____
Idem de.cordiales, idem............
Idem de manzanillo, idem............
Idem de borraja, idom..............
Idem de tilo, idem.................
Goma eu granos, idem...............
Gramo, idem........................
Harina de linaza, idom.............
Idem de mostaza idem...............
Incienso de Iglesia, idem.
Jarabe de goma, idem.
Idem simple, idem... Linaza en grano, idem. Láudano de Rosseau..
Magnesia calsinada, pomo...............
Maná canelones kilo....................
Nitrato de plata fundido blanco, idem. Polvos de quina, idem..................
Pomada de tanino...................
Rosura de cuerno de ciervo.........
Raiz de zarzaparrilla...............
Sulfato de quinina, Pelletier, frasco, uña
onza, idem.....................
Idem potasa, idem..................
Idem magnesia, idem..............
Tintura de árnica, botella medio kilo
Ungüento digestivo simple, idem'.
Idem altea, idem....................
Vino aromático, idem...............
Idem de quina, idem.................
Ps.	Cts.
					
1	75,
1_40	
a	... I
i	60
a»* •	50 j
' . .	50
a	
1	10
	40
	20,
	70 (
	80
i	20
	10
3	50
1	
	55.
	20,
	30
	80
	10
. .	40
	24
• T	80 1
1	20
	80 '
a	
. T	75,
. i	80
	40
	70
	70
	40
	90
	90
i	20
	40
	24
	30
i	30
2	50
3	, #
	50
8	, ,
4	t ,
1	40
1	4ñ
	ao
	25
5	, #
i	
' 1	• .
. 2	, ,
36	, ,
	40
1	50
' 3	, t
	80
	90
4	50
1	25
• •-	20
1	, ,
3	50
. ,	55
	75
	90
	20
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de “San Lázaro,” durante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado quo so necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de lá contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder esta pro-roga de seis meses.
Art. 3.° Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y sé abonará por cada par de zapatos para hombre un peso cincuenta centavos en oro y por los de mujer un peso oro.
Art. 4.° Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias, y si así no lo hiciere la Su-periora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese por cuenta del misino, que además abonará los costos que ocasione.
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.° P ara ser postor, se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de veinte y cinco pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.	)
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes dol Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana* Junio 7 de 1881.— El Director Ad-; ministrador, Dr, Felipe F. Rodríguez^