
mMjêUum
ni
i-«)
a fio.-i
pon Rafael N .euim» BraLo, Juea do primera luslanola dei distrito de UTo4'María.
pm. ,, irt primar, 'edicto, oilo, llamo y emplumo al neuo Dootlmro tvstana, natural y veaiuo de eAa, loro, hijo «O María Antonia, tabaqmro, ilu 25 á 3o qii01 pañi quo en el término de nueve diua se presente eíi ¿»cifrad de esta ciudad a descargarse do la culpa que ¡e resultan en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! justicia y no lo contrario se le declaran! rel> ido, contumaz é manso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dot Juzgado.—Habana Setiembre 23 de I88l.—Rifiol Nacarino Hr.tbo.— Porsu mandado. Antonio González.	E P*P í
Don Aurelia no Martin y Alonso, Abogado del Xluctre Colegio i-io Burgos y Juez de primera iustauoia propietario de ostt) parí i lo judicial.
Por esta mi prlnnra carta de edicto, cito, llamo y emplazo, .t I». Juan flores Frías, natural de Hoyo Colorado, vecino de B ttaband, soltero, labrador, de treinta años de e lad hilo do D. J uan y de D? Diomsia, íl.iin.de qne eu el término de nueve dias «o presenteen este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si asi lo iiieiere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarara ¡rebelde y contumaz y por bastante jos estrados del Juzgado para que con ellos se ontiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Au-reliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Brrona.	. ®	^
D- Joaquín Canellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza, por segunda vez á D. Francisco, I). Joaquín y I)'1 María del Carmen Cada val, cuyos domicilios y residencias se ignoran para que dentro de cinco días improrógables comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía dal iosfrascrito á contestar la demanda que contra ellos como parte de la sucesión del 8r. Mariscal de Campo, D. José Cada val y contra D. Lorenzo Arechavaleta ;sigue D? Isabel Cabello, sobre cobro de trei mil pesos corno incidente al concurso del referido D. José Cadaval, apercibidos de que siuo comparecen se seguirán los autos de su rebaldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado á su perjuicio,—Y para su inserción en tres ntímeros consecutivos da la Gaceta oficial se libra el presente en papel de pobres por tener aprobada su insolvencia- la demandante.—Habana veinte de be-tiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro fi. u-Bee.	. B °. 3. ,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, c'to, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Fernandez, natural de Macu-riges, soltero, talabartero, de treinta y ao3años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y do3, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldev contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdéi Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eti propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Dáviln, natural de Canarias, carretonero, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Beal cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por este Juzgado se ie sigue por violación de la parda Caridad López Mur, Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se ie deolarará rebelde y oontumáz, ó incurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 30 de 1881.— Juan Valdé3 Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco,	E O 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de e3ta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Chavarri empleado que fué de la Junta Provincial de Libertos á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute I03 estratos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Setiemhre de 1881.—Pablo Martínez; Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de e3ta ciudad. Por este mi segundo eilloto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Acosta Padilla, cuyas ge-jagsates se Ignoran, á fin de que en el término de nneve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sig„ue por estafa, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 27 de Setiembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz,—Jesús Rodríguez.
EOS
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Novelles, Jefe Económico que fué de la Provincia de Santa Clara y á D. Domingo Villamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho, 6 fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudafi, á descargarse de la culpa que le3 resulta eu la causa formada por malversación de caudales pftblicos y falsificación de documentos oficiales cometidos en la Administración Económica de Santa Clara, si así lo hacieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ssles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 26 de 18íl.—Antonio R i-mero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E O 5
RBHSATBS,
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D, Manuel de Jesús Ponce, curador de Di Manuela Beraza, el Director de la Caja de Ahorros y D. Guillermo Delane contra D. Manuel Estrada en cobro ejecutivo de pesos, he señalado la audiencia del día cuatro del mes de Noviemore de este año de unaá tré3de la tarde en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Habaua letra A, esquina á O-RsiUy. para el remate de la casa ciudadeía, situada eu el barrio del Horcon ca-qlede Cádiz, ndrnero ocheuta y dos, retasada en quince mil setenta y cuatro pesos seienta y cineo centavos oro; advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la retasación que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario para su exámen por los que quieraAhacer ofertas, debiéndose abonar dichas ofertas por los que no sean de reconocida responsabilidad y arraigo. Que así lo tengo dispuesto eu los autos de referencia.—Habana treinta da Setiembre de mil ochocientos oohenta y uno.—Joaquín Canellas.— Por mau-dado de S. Sría., Alejandro Nnñez.	R g
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público, que á coa-secuencia de la testamentaría de D. Antonio del Corral y Alderete, se ha señalado el día nueve de Noviembre
Sróxiino á las doce eu ei Juzgado, sito Acosté treinta y os, para el remate de ¡a flaca “El Paraíso.” ubicadaen el cuartón de CJorralei, partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, compuesta de ocho caballerías, veinte y nueve cordeles y nueve decímetros de corde.es planos, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, tasada en siete indi ochocientos noventa y tres pesos seseuta centavos; y una casa situada en la calle de ja Concordia número noventa y ocho, de azotea y manipostería, tasada en trece mil doscientos veinte y iiueve pesos sesenta y sei3 centavas, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresados y antes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números dé la Gajeta oficial libro la presente: ut supra;—Luis Blanco.	R o
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate era esta capital.
Por p1 presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del intestado de D. Zanon Trot-cha, se ha dispuedo se saquen á pública subasta cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidou de yuca que se hallan de manifiesto en la casa número dos de la calle Ancha del Norte, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veiute y cuatro de'Ojtubre dei corriente, advirtiéndose que las proposiciones han de ser por medio de Corredor, para adjudicar dicho fruto al que mejores las Ofrezca con relación al precio que certifique el Colegio de Corredores alcanzar aquel en plaz a el (lia del remate. También se han de rematar en el día y hora Antes citado un tren completo para la elab oración del almidón con las herramientas necesarias para la conservación, reparación de ia máquina y aparatos, y dos yuntas de bueyes,yuyos efectos han sido tasados en cuatro mil ochocientos cincuenta y siete pesos eu oro, haciéndose presente que se admitirán ofectas al tolo 6 en detalle por el precio íntegro de la tasación, la cual se hallará de manifiesto en la Escribanía del actuario situada en la calle de Han Ignacio numero doce todos los dias hábiles de doce á tres de ia tarde, para que puedan instruirse de ella los que deseen alquiririos, debiendo hacer adem tsp resente queel tren, máquinas yjbueyes se hayan de manifiesto eu el cafetal «La Paloma» situado en Alquizar
y el ivm do ha de veriftear-e • n los ('»Irados de este Juzga lo situado oalz ida de li Rol i» número cuarenta y •wjh'*.—H tb.inn Se leiuhro mi >- >> le mil ochocientos ochenta y uno.—Amonto de Palma.— Por mandado* de su »efioria, '¿asarías Bresines.	lt & •
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia niopietario del distrito dei (Ierro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que en cobro de pesos sigue en este Juzgado D. Pedro Cruillas contra los sucesores de D. José Heredero, so saca á pública subasta por térniin >de veinte dias, la casa situada en la calle del Curazao número doce de la propiedad de D. José Heredero, (pie mide ciento veinte pies de fondo, veinte do ancho por el frente y diez y ocho por el fondo, linda por el Norte con la casa número «lie/, de Di Josefa Fernandez y Qnevedo, por d Sur con la oasa número catorce de 1> Pablo Maclas y Andrés y porel Oeste eou la casa número veinte y cinco de la calle del Egido de D. Bonifacio Valerio, tasadaam tres mil seiscientas doce posos doce centavos en oro. El remate tendrá efecto el dia siete de Noviembre próximo vení lero, á las ocho de la mañana en este Juzgadó, hallándose do manifiesto los autos en la Escribanía del actuario.—Lo que so pública por el presente edicto para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.— Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagét.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.	R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Borbolla contra D. Cristóbal Almirall, he dispuesto se saque á pública subasta la casa embargada á consecuencia de este juicio, situada eu la calle de la Obrapía número diez y nueve de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en treinta y nueve mil doscientos veinte pesos setenta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Noviembre próximo venidero á las diez de la mañana en el Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran I03 dos tercios de su avalúo. Que así lo hé dispuesto en estos autos.—Habaua Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y u lo.-Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría. Juan Andrea.
K i
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe do esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el L lo. D. José Bruzon por sí y como apoderado de D. Garios Parejo y Delgado contra iasociedad de Bandix y Compañía en liquidación, en cumplimiento de juicio de paz acordado sobre cobro de pesos; he dispuesto que el dia veinte y seis de Octubre próximo entrante á las ocho déla mañana en la audiencia del Juzgado calle de Com-po3tela número cincuenta y ocho, tenga lagar el remate de los almaceues de la Sociedad deudora, situados en el litoral de la Babia de Cárdenas, compuestos de fábricas, treinta y dos solares en mucha parte terraplenados que forman el área total de veinte y siete mii seiscientos trece metros, cuarenta y cuatro centímetros, y liudan al Norte con la calle de Garnica, al Sur. con la de Héctor ó Marino, al Este con la de Neptuno, ó Lacoste y al Oeste con la de la Caridad con cercas, muelles, carrileras, tanques y otras anexidades, tasado todo en Ja cantidad de ciento veinte mil ciento noventa y ocho pesos noventa y seis centavos, y tres lanchas y nueve patrocina los en la de siete mil novecientos posos; bien entendido que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de sus justiprecios.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	R 3
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc. Por el presente hago público que en el juicio ejecutivo seguido por D. Miguel Ferrer como marido de DI Clara Malzarraga contra D. Joaquín Peñalver y Peñal-qfer en cobro de diez y siete mil setecientos pesos billetes del Banco Español y réditos convenidos, se ha dispuesto se proceda por el término de veiute dias á subastar los bienes embargados al deudor, cuyos bienes con el precio en que han sido avaluados, son los siguientes; Un solar número uno compuesto de mil ochocientas noventa varas planas, manzana tercera avaluado en mil trescientos cincuenta y ocho pesos, cincuenta y ocho centavos oro, otro solar número cuatro de dicha manzana ém mil seiscientas cincuenta y tres y tres cuartas^ vara3 planas, en mil ciento sesenta y nueve pesos sesenta y ciuoo centavos oro; otro número uno dé la manzana quinta con dos mil ochocientos noventa y seis y trei cuartas varas plauas en mil cuarenta y un pesos cincuenta y tees centavos oro, otro con igual número en la misma manzana compuesto de do3 mil quinientos cincuenta y un cuarto varas planas, tasado era novecientos diez y saispesos noventa y cuatro centavos oro: otro número dos de la manzana octava con mil ochocientas ochenta y seis varas planas en seiscientos setenta, y siete pesos ochenta y dos centavos oro: otro número dos de la manzana veinte con mil ochocientos sesenta y siete y media varas planas en seiscientos setenta y un pesos cuar ¡nta y dos esntavos oro: otro número trei de la misma manzana con mil novecientas treinta y cinco varas plauas en seiscientos noventa y cinco pesos sesenta y cinco centavos oro: otro número dos de la manzana veinte y ocho con mil cuatrocientas sesentay una y media varas planas en setecientos ochenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos: otro número tres de dicha manzana con mil cuatrocientas cuarenta y tre3 varas planas en setecientos setenta y ocho pesos veinte y nueve centavos oro; otro número dos de la manzana cuarentay seis con mil cnatiocientas noventa y siete varas planas en ochocientos siete pesos treinta y seis centavos oro: otro número tres de la propia manzana con mil setecientas diez y seis varas planas en novecientos veinte y siete pesos noventa y dos centavos oro: otro número dos de la mauzana sesenta y siete oon mil sstecieutas diez y séis varas planas en novecientos veinte y siete pesos noventa y dos centavos oro: otro número uno de la manzana sessnt 1 y mclio con rail trescientas treinta y dos y dos tercias varas planas en setecientos diez y ocho pesos setenta y ocho centavos oro: otro, número dos de la manzana primera con dos mil ciento setenta y seis varas planas en tres mil novecientos diez pesos setenta y siete centavos oro: otro, uúmera tres de la misma manzana con mil novecientas ochenta y cuatro varas planas en cuatro mil doscientos setenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos oro: otro número dos de la manzana doce con mil veinte y cuatro y tre3 cuartas varas planas ea setecientos treinta y seis pesos sesenta y tres centavos oro: otro número uno déla manzana catorce con ochocientas sesenta y ocho y tres cuartas varas planas en mii doscientos cuarenta y nueve pesos diez y seis centavos oro: otro número uno de la manzana sesenta con dos mil doscientas veinte y seis y me lia varas planas en mil ciento noventa y ocho pee js veinte y ocho centavos oro: y otro lote que también tiene el número uno en la misma manzana, detrás de Ja anterior con dos mil treinta y siete y media varas planas en setecientos treinta y dos pesos cuarenta centavos, proce dentes todos de la estancia el Retiro ó quinta de Uar.cini conocido también por terrenos de Peñalver al Geste de esta Ciudad, debiendo rematarse en favor del mejor postor eldia veiute y seis de Octubre próximo venidero á las ochó de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzga io calle de Oompostela número cincuenta y ocho. Habana veinte y siete de Setiembre de-mil ochocieu-tosochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño—Y para su publicación parla Gaceta oficial entres números consecutivos libro la presenté en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 3
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe,
Por el presente y á consecuencia de I03 ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayalá, contra D? Encarnación Montalvo como administradora de ios bienes de D. Laureano Chacolí, he señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la uiañaaa para el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en lajurisdíceion de Colon, término Municipal de Corral Falso y barrio de Claudio, lindando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con ,el Real de Tabaco y por el O. con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y -sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado eu ocheuta y siete mil trescientos sesentay seis pesos cuatro centavos; en concepto que no se admitirán posturas que no cubran I03 dos tercios del avaiúo.—Y para general conocimiento y su inserciou eu la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ochooienr tos oohenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Po-su mandado, José García Tejada,	R 21
Ei Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoque a D.Gabino Canales y Gómez, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 472 formada por lesiones.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á veiute de Setiembre de mil ochocientos ochenta y y uuo. Bernardino Suarez,	O O 5
-E*	Pablo Martinez Sauz, Juez de primera ins
tanda del distrito de la Catedrad de esta Ciudad, por uute mí lia dispuesto que por tres números de la G «jeta oficial de la Habana, se convoque al asiático Jo»é Polque!, vecino que fué de Compostela 26, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la causa número 359 formada por lesiones el mismo.—-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno,—José García Tejada.	C O 5
El Sr. Juez jde primera instancia del distrito dal Monserrate, ha dispuesto por ante mí, ae convoque por la Gaceta oficial A D. Nicolás Diaz Suarez,lo mismo que
á las personas tiñe puedan dar razón de los bienes que aquel posea, á fin de que ocurran á su Juzgado, Reina 48 á manifestarlo.—Habana 26 de Setiembre de 1831.— Julio Rivoron.	.	.	.	. p f’ ..
El Hr. juez d ■ primera instancia propician >del dn-tril i ilel Cerro, por unte mí. ha dispuesto que por tres números de Ift Gaceta oficial se convoque á#D. Ramón Garriga para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-riaf.—Habana Setiembre 27 de 1881.—Antonio Alvajez lu; ua.	. E <) ó
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacetaoüoia! se convoque á las personas que puedan dar razón de como fuera mordido por dos perros en un callejón del barrio de Jesús del Monte, el pardo Claudio Vaidés unos de diez y seis años de edad, el dia veinte y cinco del actual, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Acosta treinta y dos á evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias promovidas por DI Teresa, D? Josefina y D. Enfilo Laguardia, pidiendo autorización para enagenar las casas calle de los Corrales números trece y quince y veinte y dos y veinte y cuatro de la calle de los Cocos, todas en esta dicha villa, que el dia quince ile Noviembre próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado se verifique el remate de las expresadas casas, tasada ia primera en mil sesenta y ocho pesos sesenta ceutavos oro, la aegunda en setecientos noventa y dos pesos setenta centavos, id. la tercera en doscientos dos pesos treinta y nueve ’centavos, id. y la cuarta en igual cantidad, advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de dichos avalúos.—Y se anunciador este órden para mayor concurrencia de licitadores.—Guauabacoa A veinte y ocho de Setiembre de mii ochocientos ochenta y uuo,— Luis J. Marin.	ROS
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrio de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tre3 números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Lima Pereira, natural de Vigo, soltero, de 27 añas, marinero y vecino de la calle de S in Pedro número 22, fonda el Modelo Español, para que comparezca eu el Juzgado, calle de Industria, número 19 á Jas doce del diez, para evacuar un acto de jusiieia en la •causa formada por hurto de una licencia del Ejército.— Habana Setiembre 23 de 1881.—Francisco Ozeguera.
C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan eia del distrito déla Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque á D. Arturo Luna Oastañon para que dentro del término de quinto dia se comparezca eu esté Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa mi nero 465 formada por robo al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 i(e Setiembre de 1831.—Francisco de Castro. 0 0 4 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á las personas que pueian dar razón de como recibió una lesión en la frente D. Valqntin Balsagon eu la calle de San Pedro en ia tarde del 4 del corriente, para que dentro del término ele quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 522 formada por lesiones quu sufrió Balsagon.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1831.—Francisci de Castro.	C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito da ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tr.-s números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á la morena Luciana Santa Cruz, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 518 formada contra D. Valentín González por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habaua á veinte y seis de Setiembre de mii ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro	0 0 4
Don Joaquin C mellas y Aguado, Juez de primera instancia del distfito del Pilar.
Hago saber:, que á consecuencia de los autos del concurso del Ldo. D. José de Jesús Madrazo, he dispuesto, se oonvóque á las personas que quieran tomar en arrendamiento la Hacienda,«San Diego délos Ariosos» (á) el Brujo, compuesta de doscientas setenta y cinco caballerías ele tierra situada en la jurisdicción de Gua-najay término municipal de San Diego de Nufiez, para cuyo asto he señala lo la audiencia dei dia veinte del mes de Octubre próximo á la una de la tarde en el Juzgado situado en ia calle de la Habana letra A. esquina á O-R siliy, debiendo hacerse la3 ofertas en pliego cerrado suscrito por el interesado con Jas garantías convenientes. -Y para su publicación on tres núm vos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y uno.— Joaquín Canellas.—Por mandado de su señora, Alejandro Nuñez.	0 3
ü. Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas, á quienes pueda perjudicar 1a inscripción del domiuio de la casa, calle de ia Concordia número diez, á favor de D. Francisco García del Barrio, para que en el término de ciento ocheuta dia comparezcan si quisieren á alegar sin derechos con las pruebas necesarias; pues asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas al efecto por D. Juan Guitart.—Y parasu publicación por tres números consecutivos''de la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua Setiembre veinte y nueve de mil ohoeientos ochenta y uno.-Ra.mon María de Aráiztegui—Por rnau-<i.i lode su señoría, Arturo Gálíeiti.	C 3
Ea la causaYormala por homicidio de D. Ciprian de Celes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, que pór este órden y en tres números da la Gaceta oficial se convoquen á ios parientes del mismo, á fin de que comparezcan en el Juzgado calza ja de la Reina número 4i, S fin de evacur un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Hibánay Setiembre veinte y siete de mii ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. Juez de primera iustauoia del distrito Sur de 93ta Ciudad y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto eu ia cau a seguida contra D. Silvestre Fuertes y Ara-sanz ¡ or hurto; que por tres números,consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque- á D. Patricio Ruiz Villegas, natural de Santander, vecino de Madrugas, soltero dei comercio y, de veinte y ocho años de edad, el cual se dice reside también.éu la Habana en la calzada de la Reina número veinte "y uno, fiara qué dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á prestar una declaración dicha causa.—Matanzas.Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Nicolás Vinajeras.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mi ha depuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ¡as personas que se consideren con derecho á una yegua que dejaron én el potrero «Cayo de la Rosa» al hurtarle al dueño dei mismo un caballo pura que dentro del término de diez dias se presenten éu el Juzgado con los documentos necesarios á acreditóla propiedad de ia misma.—Bejucal Setiembre 12 de 1881. Augei Carbatlo.	C O 3
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, hadispue to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero deljóven D. José Jorge Codezo, para que dentro del término de tercero dia comparezca eti eata Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numera 535 formada por desaparición de su domicilio del mencionado jó ven.—Y cumpliendo lo manda-no firmo la presento ea la Habana á veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Bernardino tíuarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsergate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Joaquín Bayas, vecino que era déla calzada de Belasooain número doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criniinal.—Habana Setiembre 26 de 1881.— Zacarías Bresmes.	C O 3
EISr. Juez de primera insiaucia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Domínguez, natural de Canarias, del comercio y vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que dentro de diez diau comparezca en eáte Juzgado á evacuar un acto de justicia personal en causa criminal.—Bejucal Setiembre 5 de 1881.—Angel Cal-bailo.	,	C O 3
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sauz de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término de treinta dias se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, 403 que podrán presentar sus solicitudes do-cumeniadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich t publicación libro la presente.—Guana-bacoa 15 de Setiembre de 1881.—LuisJ. Marin
C O 21
HABANA 5 DE OCTUBRE DE 1881.
Servicio savita»;o.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en tas Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n'? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 8?. calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; i a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6Í, ca s 4» Estévez n? 23 y Ja 7*. calzada de Jesus.del Monte n Sfd.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputado de mes: Exorno. Sr. Vocal Conde úe la Reunión de Cuba.
EMPRESTITO
de $ 690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el 5 p g de I03 $090,500 oro anticipados al Tesoro de ésta Jsla en Agosto de 1875 por varios capitalistas de esta Capital y Matanzas, y como liquidadores de la Sociedad de Samá, Sotolongo y Compañía, que fué eucargadalde esta operación, participamos á los señores interesados que pueden acudir á nuestro escritorio Oficios 28, ¡í recibir la parte que Tes corresponde.
Habana 1? de Octubre de 1881.—M. Calvo y C?
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr, Jefe Económico se rematarán por esta venduta el JuSves fi del corriente á las 12 del dia los enseres pertenecient s al puesto de frutas situado en la plazoleta de la Catedral, embargados por las contribuciones del 16 por 100 del 79 al 80 segnu Expediente núm ro 1,000.
centroTeneral
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM. 8,
(altos ale la Dominica.)
MANUAL DE BOLSILLO
l’OR
.A.ntonio González Mora,
(Jontiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á uu peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fáues y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro CjNsultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes cjue se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones mas importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por láS Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar 'é inscribir los documentos que se los ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos eon hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia basta las I de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, podiendo desde esta fecha entenderse con este'Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortes, promover inscripciones de títulos, .etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los. actos de dichos corresponsales.
Afila. aua.stR.sia tíc ©rasca.
LICEO SOCIAL DE LA HABANA. SECRETARIA.
&'e pone en conocimiento general qne la rifa que debía verificarse en el sorteo de 5 del corriente, y cuyo producto se destina á la fundación de la Escuela de éste Centro, lia sido trasferida para el primer sorteo que se verifique en Enero del entrante año.
Habana 1? de Octubre de 1881.—líl Secretario general, Felipe de Pazos.
PARTE ECONOMICA
AVISO.
Eu esta Imprenta se solicita á D. Andrés García, para un asunto que le interesa.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRQUEQ BE ROGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES : _
L. L. P. Nicolás Lliiy y Hernández.—!). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de uu peso en la misma ESPECIE, para los cque no lo sean.
Se cobr rá en el actc de la entrega á los suscr lores de la Habana, y adelantado á los de f iera de la Capital, que p ,ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M4 Carbón ell y Ruiz.
2$—Agosto de 1881 — ¿Son parte losaeredorespara promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39,
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, i
tres pesos billetes el ejemplar:
Dr. Tomás L Fkieacia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n° 39, entre Aguacate y Compostela.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas de 12 á ti.
PRO&RÁMA
PARA
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASPIRANTES
RBaiBïROS DB HA FKOÍIBDA9,
Se vende en el Despacho de eata Imprenta.
BOGIBDADZia Y SMFKSBAB,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 30 de Sttiernbre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja........................
Tesorería de Hacienda.......
Documentos hasta 6 meses....
Idem á más tiempo...........
Cuental al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario..................
Seguros.....................
Gastas generales............
ORO.
$3000000
1147252
753558
186278
27393
1900
4891678
10000
11605
102132
PASIVO.
Billetes.
1355716
88
102185
21681
8322
85181
Cuentas por liquidar..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.
10131858	is i
3000000	
241105	76
156033	98
1625608	86
14465	78
15-30	
115 5	18!
16006	30'
4891678	85
104904	09
10131858	80
06778
48114
1377858
""20001
9285
51390
El Director,
A. G. Bustamante.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, qce habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de ia Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplida el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr-Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Liaba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del Ferro-carbil de la Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos J Reglamentos de la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo D. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J, Busta-mante.
Banco Industrial.
Los herederos de Dg María de los Angeles Valdés Ramiréz, lian manifestado el extravío del cerdeado de una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplica lo de dicha acción se avisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Illas.
ESPECTACULOS. TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESA L/A PRESI NI Y COMF
3? FUNCION DE ABONO, TURNO IMPAR.
El Miércoles 5 de Octubre de 1881.
La magnífica'Dpera en 5 actos, de' maestro GoU] nod, denominada:
A las 8.
IMP. DEL GOBIERNO y capitanía general POR *•