I
sa
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm. 230.
Sábado 8 de Octubre de 1881.—Santa Brígida, viuda.—Circular en la Catedral.
PARTE OEICIAL.
PRIMERA SFCdOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\um fiE\Eli\L DE LA ISLA DE CUM.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Los Sres. Cnisellüs, Hermano y Compañía,
[ que lo ingresado por el recurrente sólo puede con-| siderarso como á cuenta de lo que le corresponde j satisfacer por el mencionado i opuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que no proce le la exención solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonel1.
Sección de Política.
Mr. Eligió Ducassc y Agut, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Hono-
han solicitado del Gobierno Civil de esta provin- J res y Condecoraciones, para hacerle entrega de un
cía, la inscripción de las marcas “La Reina del Tocador” y “Jabón de Iliel de Vaca.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno Civil en l.° del corriente, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qíie llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 de Octubre de 1881.
J&tLquin Carbonell.
Sección de Política.— Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Agosto próximo pasado, al Excelentísimo Si\ Gobernador General, la Real orden que sigue: -
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien aprobar la licencia que V. E. ha anti cipado por término de tres meses al Presbítero D.
Juan B. Echaniz y Landa, que regresa á la Península por el mal estado de su salud.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 lo digo a'V. E. del pasado, de su orden se publica en la Gaceta j consiguientes.” para general conocimiento.
Habana Octubre l.° de 1881.
Joaquín Carbonell.
documento de su pertenencia.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbón eü.
tomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre próximo pasado y bajo el número 1916, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interinos los nombramientos de que V. E. se sirve dar cuenta en carta oficial número 61-8, fecha 5 de Agosto último, á favor do I). Miguel Mijares para Oficial 3.° de la Inspección de Hacienda, I). Ignacio de las Llanderas para 4.° de la Direcion de Hacienda y D. Saturnino Navarvete para la de o.° en la Ordenación de Pagos, con motivo de la vacante que resulta por fallecimiento de D. Adolfo García. —De Peal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 de Setiembre último se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Octubre de 1881.
Carlos de Pojas.
Colon D. Felipe García Barona y el nombramiento con sólo el carácter de interino de D. Federico Crusellas, para servir dicha plaza, de todo lo cual dá cuenta V. E. en carta oficial número 617, fecha 5 de Agosto último.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.’"’
Y puesto el cúmplase por S. E. en 29 del pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Cárl-s de Rojas.
de Agosto último y bajo el uúm. 1163, se coma- j nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real i orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de V. E.! número quinientos ochenta y seis del 5 de Abril último y número mil trescientos veinte y nueve 1 del 22 de Julio próximo pasado, y los documentos ¡ que les acompañan relativos al Ayudante en prác ticas en esa Isla, D. Subas Mencses y Gómez, y teuiendo en cuenta las disposiciones vigentes, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á! dicho individuo Ayudante cuarto de Obras públicas de planta, de esa Isla, con la categoría de Olí- j cial cuarto de Administración, sueldo de cuatro- ¡ cientos pesos y el sobresueldo de mil ó de novecien- ¡ tos pesos, según que su residencia oficial sea en la j Habana, ó fuera de esta Capital.—De Real orden para su conocimiento y efectos
Política.—Asuntos Judicial, s.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 29 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: Ilino. Sr.—Visto el expediente formado por la Sala de Gobierno de esa Audiencia sobre provisión del oficio de Procurador de los Juzgados de esa Capital que perteneció á la menor D.a Rita M.a Rodil y resultó vacante por caducidad de dicho oficio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien nombrar Procurador de los Juzgados de la Habana á D. Wenceslao Calvez, propuesto en primer lugaV en la respectiva terna y disponer que este nombramiento se entienda en interinidad con arreglo á la orden de la Regencia del Reino de 13 de Abril de 1870 y á la-Real orden de 10 de Enero de 1873.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de - Ultramar se comunica con fecha 29 de Agosto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de la Habana lo que sigue:
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 17 de Setiembre último, se publica en la Gaceta Oficial para geue-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del mes próximo pasado bajo el número 1917, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado del fallecimiento del Oficial 4.° de la Aduana de esa Capital D. Francisco García Romero y no D- Rafael como equivocadamente se dice; el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento que para servir aquella plaza hace á favor de D. Victoriano Corrales, según carta oficial número 659, fecha 14 de Agosto último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre do 1881.
Carlos de Rojas.
ral conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1881.»
El Secretario del Gobierno General,
• Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 7 de j Setiembre último y bajo el número 1213, se coum- j nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinado el proyecto de va-lizamiento de una parte del litoral de Santiago de Cuba comprendida entro el “Canal de Balandras” y el “Cabo Cruz,” de esa Isja, que remite V. E. con su oficio número mil ciento cuarenta fiel 25 de Junio último, y de acuerdo con lo informado por la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Cauales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver.—-Primero: Que se apruebe dicho proyecto y su presupuesto de ejecución material importante setecientos setenta pesos, así como el de contrata que asciende á novecient- s treiuta" y nueve pesos con cuarenta céntimos.—Y seguudo: Que tenga V. E. presente en lo sucesivo y lo bagá así entender al Inspector General cíe Obras Públicas de esa Isla, que proyectos de esta índole debeu someterse á una información general eu la que sean oidos cuantos puedau tener interés en su ejecución, oyéndose después las autoridades de Marina, y que se autorice por esta 6Óla vez, atendidas las circunstancias y la urgencia del caso la forma adoptada para su intervención en el replan teo que establece el ai tículo noveno de las condi-—limo. Sr.—Visto el expediente formado por la j	facnltativas.-De Real orden lo digo* á
bala de Gobierno de esa Audiencia sobre previsión V" E‘ P«a su conocimiento incluyéndolo con la , ,	7. .	v	aprobación uno de los ciemplaivs-del proyecto.”
del oficio de Procurador de los Juzgaos de esa ¡ y di to S.JE. Oíon feck, 29 prupio
capital aue resulta vacante por fallecimiento de	*	,	.	, r> , ’■ A
D Abelardo Herrera que lo desempeñaba; S. M., el cumplimiento de la preinserta Real orden, .aucmiuo ucucm i................ f	-	!se publica en la Gaceta oficial para general cono
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre próximo pasado, y bajo el número 1918, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de dos meses concedida por ese Gobierno General según comunicación número 661, fecha 15 de Agosto último, á D- Lúcio Hernández, para tomar posesión y ampliar la fianza correspondiente al destino de Colector de Rentas de San Cristóbal para el cual se halla nombrado.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaua 3 de Octubre de 1881.
Carlos dé Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunión al Excmo. Sr. Gobernador G ..eral con fecha 3 de Setiembre último y bajo el número 1925, la -Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° que resulta vacante en la Administración Económica de esa capital por haber pedido su cesantía D. Joaquín Fernandez y López que la desempeñaba, el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y nove cientos de sobresueldo, á D. Fermín Rodríguez y Díaz que sirve con igual categoría en el Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 de Setiembre próximo pasado," so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
|
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 dei mes próximo pasado bajo el número 1950, la Real orden siguiente.	1
“Excmo Sr.: — El Rey [q. D. g.] ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspondaá D. Manuel López Fernandez, Oficial 5.° Celador 2.° del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conociniento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por* S. E. con fecha 29 del mes próximo pasado,¡se publica en la Gaceta Oficial para- general conocimiento.
Habana Octubre l.° de 1881,
Carlos de Rojas.
álo solicitado y que se signifique así á V. E. como teng * el honor de efectuarlo para qu se sirva disponer su cumplimiento.”
Bada cuenta al Tribunal Pleno-ccm la preinserta comunicación, se ha servido disponer, por acuerdo de 28 del referido mes de Setierabr -, de conformidad con lo representad • por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio, por medio de la Gaceta oficial, para que lo engan presente en los casos que proceda con arreglo al Código de Comercio.
Y en cumplimiento de lo acordado, libro la presente para su publicación.
Habana Octubre 3 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Aquero.
Sr. Juez de Ia instancia de.
Circular.—En el expediento número 42, instruido con motivo de una comunicación del Gobierno General fecha 13 de Mayo último relativa á la marcha de los trenes de los ferro-carriles, se ha servido el Tribunal Pleno en 28 del próximo pasado mes, acordar que se dirija circular á los jueces del territorio manifestándoles que según disposición del Excmo. Sr Gobernador General no está en las atribuciones' de los Jueces do primera instancia deteuer los trenes por ningún motivo ni causa, alterando así sus itiuerariee.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presento para su publicación.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana l.° do Octubre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.........
Inspección General de Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 do Setiembre último y bajo el número 1919, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [ (. D. g.] ha tenido á bien aprobar con carácter de interinos los nombramientos hechos por Y. E. á favor de D. Carlos .Malo, para la plaza de Oficial l.°, D. Ignacio Sastre y Luceua para la de 2.° en la Inspección de Hacienda, D. José Aldemira para la de 3.° en la misma Inspección y D. José Ortega para la de Oficial 3.° en la Económica de Santa C ara con motivo de la renuncia presentada por D. Cárlos Fernandez y Matanzas.—De Real orden lo digo a V. E. pava su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial parA general inteligencia.
Habana I o de Octubre de 18S1.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes próximo pasado bajo el número 1951, la
Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Parala plaza deOficial 5.° Celador 2.u del Resguardo de Aduanas de esa Isla, que' resulta vacante por cesantía de D. Manuel López Fernandez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Fernandez y Martínez, cesante de igual cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E .con fecha 29 del mes próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para- general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Car os de Rojas.
y habiendo i enido resultado por falta do licitad . ninguna de las subastas anunciadas con objeto ue contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes .al tren de limpia do este j puerto durante el actual año económico, so ha dis-í puesto por la Superioridad, con fecha 19 dol que cursa, que por esta Inspección se proceda á una ¡ nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de j condiciones que las anteriores, y que so hallan ii | sertas eu la Gaceta de la Habaua correspoudien' v ¡ al dia 19 de Junio último, con la diferencia de quo ¡ el tipo señalado por viaje redondo de cada gánguil 1 es de catorce pesos oro, en vez de los 'o e asignados ¡ en las anteriores subastas. Al efecto se ha señala-| do el uja 10 de Octubre próximo y hora de Ls dos , de la tarde para verificar ol acto, que tendrá lugar ; en las oficinas de esta Inspecciou, calzada del I Principo Alfonso número 69:
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Ins-l pector general, Leonardo de Tejada.
No habiendo tenido resultado
falta de
SUB-DIRECCIjN D.a Julia Minguella
yona, Alcalde Mayor que
viuda do D. Justo Ba-fué de Trinidad, 6e ser-
el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar Pro-, curador de los Juzgados de la Habana á D. Ramón Espinosa de los M onteros, propuesto en segundo j lugar en la respectiva terna y disponer que este ' nombramiento se entienda en interinidad, con arreglo á la orden de la Regencia del Reino de de Abril de 1870 y á la Real orden de 10 de Enero de 1873.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la| preinserta Real orden en 29 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Agosto último, al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Vista la instancia remitida por V. E. á este Ministerio en la que D. Gaspar de Orne y de Isla, solicita exención de derechos al suceder en el título de Marqués de Monte-Corto; Vial o el expediente instruido al . efecto, del que resulta, que el interesado obtuvo la carta provisional de sucesión en 10 de Abril de 1877 á condición de obtener la confirmación ántes del año, según lo dispuesto en el Real decreto de 28 de Diciembre do 1840, y que con el fin de suceder en dicho título el D. Gaspar,, por fallecimiento de su tic D. Francisco de Isla y O rúo había hecho el pago de derechos ingresando en la Administración de Rentas de la Habana eu 9 de Marzo de 1877 la cantidad de mil sesenta y dos pesos cincuenta centavos en metálico; que al solicitar la
cimiento.
Habaua 6 de Octubre de 1881.
El Secretario iel Gobierno .General, Joaquín Carbonell.
A yuntamientos.
.
En virtud de consulta elevada por el Gobierno Civil de la Provincia, respecto á si los Concejales: nombrados con arreglo álo que dispone el artículo 9.° inciso 7.° de la Ley pro incial para suplir la acción municipal tienen los mismos derechos que loa Concejales elegidos para figurar cu las ternas de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo do Administración, so lia servido resolver: Que los Concej iles suplentes ínterin lo sean tienen perfecto derecho á figurar en las ternas á que aluden los artículos 49 y ■ 50 de la Ley Municipal y á las sustituciones que establece el 115 de la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno Geticrtil, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
P
OI- C
Ministerio de Ultramar se comunica al
con fecha 5 de o el número 1921,
confirmación le fue negada miéntras no abonase -el impuesto especial establecido según se le previ-
Excnio. Sr. Gobernador Genera Setiembre próximo pasado, y baj la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g ) lia teuido á no por Real óíden de 8 de Agosto'de 1877:' Con-; bien aprobar la licencia que portres meses anticipó eiderando, que siendo trasversal la sucesión dé j e -e Gohierro Genera! al Jete de Negociado de 1. {pie se trata, es el dúplo lo que corresponde abo-1 clase de la Ihra-.cion General de 11.telenda deesa nar en los derechos establecidos para las sucesio-1 Isla, D. Andrés 1 nial, con o.ijcto de atender a su nes directas según lo que dispone el art. 5.° del restablecimiento en la 1 emnsubi.-De Real oiden Real decreto de 28 de Diciembre de 1846: Consi-	lo digo A V. E. en contestación	a la	carta	oficial
-dorando que según el art. 10 de dicho Decreto, el	número 682, fecha 15 de Agosto	ultnnoy	para	los
pago del impuesto especial sobre grandezas y tí-	efectos consiguientes,
lulos sólo se puede dispensar por una Ley y si p01'	\ puesto el cú npiase poi
relevantes servicios so concediese ha de ser á re- de Setiembre ultimo, so publica en serva de dar cuenta á las Cortes: y Considerando cial para general inteligencia, por último, que lo dispuesto en la Real orden ci-1 Habana 3 de Octubre de 1881.	_
tada de 8 de Agosto de 1877, es lo procedente y	Carlos de Rojas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre próximo pasado y bajo el núm. 1920, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial número 681, fe.lia 15 de Agosto último, dando cuenta ese Gobierno General de haber admitido la renuncia presentada por el Oficial l.° Contador de la Económica de Sta. Clara, D. Cárlos Fernandez Matanzas; el Rey (q D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha renuncia y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del mes próximo pasado, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua l.° de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr- Gobernador General con fecha 5 do Setiembre próximo pasado y bajo el número 1922, la ltoal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Hey [q. I). g.] accediendo á lo solicitado por D. Primo Ortega, Jefe de Administración de 4.a clase de la Dirección "General de Hacienda de esa Isla, ha tenido á bien conceder dos meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 do Setiembre último, se publica en ia Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
virá presentarse personalmente ó por medio do apoderado, en esta Secretaría Snb-Dirección, en dia y hora hábil, para informarla de un asunto que le
interesa, '
Habana 6 de Octubre de 1881.—El Sub-Director, P. S., Joaquín Ferratges.
Sección 5.a.—Bienes Embargados7
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodríguez, se les cita para que so presenten cu dia y hora hábil en esta Sub-Direccion general.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—P. S.—
Joaquín Ferratjes.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección PíreetivaRegociadu 3?
Don Enrique Díaz Laviña, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes de esta plaza. Por el presente, cito, llamo y emplazo al factor de provisiones que fné de esta Isla y en este Ejército, D. Antonio Valero, para que en ol término de quince dias á contar desdo la publicación de este edicto se presente en esta J efatnra, 6Íta en los Pabellones de la Pirotecnia Militar á contestar á cargos que contra él aparecen, advirtiéndole que de no comparecer se le seguirán los perjuicios á qne haya lugar sin ulterior plazo.
Habana 1” de Octubre de 1881.—Enrique Díaz.
— —.............*.......... Por
i licitado--es ninguua de las dos subastas anunciadas j con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren do limpia ¡ de e6te puerto, durante el actual año económico, el ¡ Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 dol ¡ que cursa, se ha servido disponer que por esta Ins-peccion General se proceda á una tercera subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones que | las anteriores insertas en la Gaceta de la Hal ana correspondiente al dia 14 de Junio último, con la i diferencia do que el tipo señalado para la tonelada do carbón será de ocho pesos, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores 6iiba6tas. Al efecto se ha señalado el dia 11 de Ootubro próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, quo tendrá lugar en las oficinas do C6ta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre do 1881.—El Inspector General, Leonardo de dejada.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 19 de Setiembre próximo pasado ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á subasta, bajo el pliego de condiciones é itinerario publicados en la Gaceta Oficial de 23 de Junio último, la posta entre Puerto- Príncipe y Santa Cruz del Sur; señalando paro q e tenga lugar esto acto el 26 del presente mes de Octubre álas doce del dia en esta Admiliistracion'General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto- Príncipe y en la Alcaldía Municipal de Santa Cruz del Sur.
.Habana 3 de Octubre de 1881.——P. O.— Pedro de Sedaño.
E. con fecha 29 la Gaceta oli-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Setiembre último v bajo el número 1923, la Real órdou siguiente:
“Exorno. Sr.: -El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el auticipo de cesantía y con el haber que por clasificación le corresponda del Oficial 5.u Contador de la Colecturía de Rentas de
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecba 15 de Setiembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
‘■limo. Sr.—Eu virtud de uua solicitud promovida á este G bienio General por el Sr. Síndico del C -legio de Corredores de esta Capital en solicitud de que por conducto de V. S. I. para que las autoridades judiciales en todos los negocios que se tramitan por sus Tribunales y que por su íud le sean mercantiles y deban intervenir los corredores según lo determina el Código de Comercio, se admitan sólo á los titulares con prohibición absoluta de que puedau interponerse los que no estén investidos con dicho carácter, uebiendo acreditarlo con un oficio de la Sindicatura que eu ese oia son Colegiales.—Y S- E- conformándose coa lo expuesto por dicha Sindicatura se ha dignado acceder
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gob rnador General de la isla p r acuerdo de esta fecha se ha dignado exponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la jurisdicciou de Holguiu, cuyo acto tendrá lu ar el dia 18 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno G neral con sujeción al adjunto pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Lo que se auuucia par ge. ral conocimiento. Haba:.a 29 Je Setiembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
D. N.. N... vecino de •• enterado del pliego de condiciones para la subasta do la reconstrucción de las líneas telegráficas de la jurisdicción de Holgui i, pu-b!ica*Ío ea la Gaceta oficial de esta Ciudad; se compro-mete á verificar dichas obras por la s un i de.. .. pesos ...centavos.
rocha y firma.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la recorjs* truccion de las líneas telegráficas de la jurisdicción de Holguiu.
1 .a reconstrucción cousiste en la renovación de po.-; apertura de hoyos para los mismos, arboladura do aquellos, parnbio de couductur y aisladores en los puntos en que sea necesario.
2a Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose sólo jiquí, quiebrahacha, araño, ya maguey y sabreú moruno, ‘
3? Las dimensiones mínimas serán seis metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la ba-