Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 de Junio último para enajenar varios muebles de uso y una máquina de vapor con sus accesorios de panadería y amasadería procedentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, según expediente . que me hallo instruyendo on cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebrado con la Administración Militar, tasados nuevamente los efectos mencionados, se convoca por el presente á cuantos pueda irfteresar la adquisición de los mismos á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del corriente mes á las 2 de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle do lacón número 1 en cuya oficina se halla de manifiesto él pliego de condiciones y relación de efectos, con la nueva tasación oficial dada á los mismos, advirtiendo que no se admite proposición que no cubra dicha tasación.
Los efectos indicados pueden verse todos los dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabartería, en la calle del Aguila número 242 y la máquina de vapor con sus accesorios de panadería en la de San Miguel esquina á la de Oquendo, Herrería de D. José Rodríguez.
Habana 12 de Octubre de 1381.— Valeriano García.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas D. 19.—F.° 171.
D.a Clemencia Aguirrc, viuda de D. Manuel Arrufat, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne;
Habana 6 de Octubre de 1881 .—Bcramendi.
Negociado de Reparos.
J. 887—F.° 383.
CONVOCATORIA.
Los Señores O- Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término de qninco á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exáincn de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Sctiembrede 1881 .—Beramendi.
8EGIJ9IM SUCCION.
Ordenación General de Pagos.
No habiéndose presentado en este Centro todas las nóminas correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado, y siendo de absoluta necesidad recibirlas á la mayor brevedad posible, lo aviso por este medio á los Sres. Habilitados para que se sirvan llenar tal servicio.
Habana 14 de Octubre de -1881—El Ordenador general, Ignacio M. Jústiz.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisiou que con limitación por una parte del número de volúmenes y ampliación por otra del término para la entrega de los mismos, se verifique ante ella á las tres de le tarde del 21 del corriente en el local de esta Secretaría, sito en la calle dol Empedrado número 30 la subasta anunciada para el 10 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas so vió en la necesidad de suspender, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresadas.
Pliego de condiciones.
1? Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo do quince dias, siendo de cuenta del rematador la conduceiou de las mismas al expresado local.
24 Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
44 Será de cargo del rematador el pago de la publicación del .presente anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mismo en ese que en cualquier otro caso, i aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana 1? de Octubre de 1881.—El Secretario, Arturo de' Qarricurte.
Relación que se cita.
Ciencia y Derecho Constitucional, Griuk, dqs volúmenes.
L‘ instruetion du peuple, Laveleye, un vol.
Lois seientitíques du developpement des nations, Bagelioto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en dore vols.
Juárez et Maximilien, Domenech, tres vols.
Teoría de la Autoridad, Calixto Berna], dos vols.
Escritos de I). Juan Donoso Cortés, dos vols.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vols.
Viages y descubrimientos de los españoles, Nava-rrete, cinco vols.
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Ruiz de Alarcon y .Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, un vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol.
Colección de documentos para la historia de Méjico, lcazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúeas Alamau, cinco vols. Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas,
Revista de España, do indias y por Gonzalo Morou, cuatro vois.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vois.
Essai politiquesur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Lloreute, dos vois,.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vois.
Libro de los oradores, Timon, dos vois.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie-ber, dos vola.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran-seur de Bourbourg, cuatro vols.
Historia de las indias, Fuensanta del Valie, cinco vols. T
Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, cinco vois.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vois.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, dos
vois.
Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros dias, Valera, dos vois.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, un vol.
Investigaciones« históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el Oceano;4en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sánchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de San to Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, seis vois.
L‘ homme américain D'Orbigni, dos vols.
Descubrimiento y conquista de la América, por Corradi, tres vois.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
Elocuencia política. Olózaga, un vol.
Essai de Jeremie Benthan sur la situation políti que de l’Espagne, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Samper un vol.
Essai sur les formes de gouvernement. Lávele ye, un vol.
Des droits naturels. JLasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V A. E. P., un vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cor tés, un vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama. Emile Deschanel, un vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Cautelar, un vol.
Nuveaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu un vol.
Informe deJovebanos sobre la ley] agraria, edición habauera, un vol.
La Reforma Constitucional. Arguelles.
El Español Constitucional, periódico de 1818 1819 y 1820, tres vols.
Noticias Americanas. Ulloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana,
del extranjero, I págares y si abonar al contado et nnpo
mate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuncios^ demás que se originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
ríe del re certificados expedidos por la Junta Central de Li
un
vol.
Biblioteque américaine. Lecler, un vol.
Ooras completas de Pastor Diaz, seis vol.
Mis ideas y mis priqcipios. Caicedo, tres vois.
Histoire do la conquête du Mexique, por Pres-cott, tres vois.
Cuba with pen and pencil. Hazard, un vol.
Paris Guide, par les principaux, écrivains, et artistes de la France, dos vols., editor, Lacroix.
Descripción de los viajes hechos en América polla Comisión científica, enviada por el Gobierno de S. M. en los años de 1862 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra, de la Universidad dej Méjico, dos vois.
Congres international des Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Islas Filipinas. Martinez de Zù-ñiga, un vol.
Polémica sostenida en Méjico entre el Diario la Colonia Española, dos vols.
Armonías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un vol.
Principios generales del arte de la colonización. Macanas, un vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. San ta María de Paredes, un vol.
Description des ludes occidentales. Herrera, un
vol.
Historia del descubrimiento y conquista de Amé rica. Campe, un vol.
La Abeja. Revista científica, cinco vois.
Origen de los Judies. Fray Gregorio García, un
vol.
vol.
Correspondance. Humboldt, un vol.
Méjico en 1554. lcazbalceta, un vol.
Historia de la Conquista del Perú. Prescott,
un
Gareilaso, tres vols.
Marinier, Lettres sur l’Amerique, dos vols. Voyages aux ludes occidentales, de Francisco Coreal, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepúlveda y Fray Bar tolomé de las Casas, sobre los indios, edición de 1552 El Repertorio, periódico de Caracas con colabo ración de escritores cubanos, año de 1845, un vol, Historia del Paraguay. Antonio Bermejo, un vol El Mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tres vols.
Diarios de la Habana, de Gobierno y Gacetas, desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carricarte.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado. Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la enagenaeion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la callo Real de Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruinoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 14 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones
Modelo de proposiciones.
«rjk'”	j aJ	»AV» ‘«jTK.	5"**
D. N....N-...., vecino de la callóme.. M,. enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de tal fecha para la subasta de la casa núm.. .* .en la calle Real de Batabafió, hace proposición ’por la
cantidad de_____pesos (en letra) sujetándose en un
todo á las condiciones establecidas en el pliego de las mismas y demás que dispone el Reglamento para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
siguientes
Habana 11 de Octubre sindo Perez Moreda.
de 1881.—Gumer-
voi
un
Monarquía indiana, Torquemada, tres vois. Décadas de indias, Herrera, cuatro vois. Christophe Colomb, He Hoy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol. Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol. Viagères antiguos y modernos, Char ton, uu vo!. Etude ser les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ an-ciont continent, Gallare), un vol.
El Repertorio Americano, Revista de 1886, cuatro Vois.
Histoire de la prostitution, Dufour, tres vols. Historia de Cristobal Colon y de sus viajes Ro-sell de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vois Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
vois.
Histoire de 1‘ Amérique, Robertson, tres vols. España y Méjico, Arboleya, dos vols,
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos eerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Seguuda. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los licitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto ’ cumplimiento del
pago.
Sexta,
Si al rematador conviniese no otorgar
O
Negociado de pagarés.
Eu el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Peña y Comp4 en cobre de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de, la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle úel Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de su-
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Peres Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre 1~ del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1. s Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.05 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3.04 Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredita haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.3 del valor de su tasación.
4.58 Serán de cargo del rematador Jos gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5.a El importe de la subasta ingresará en la-Cajas de esta Administración al contado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—-Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de-...calle de....núm...ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace preposición para la subasta déla casa conocida por Almacén dé la Sal, situada en la calle del Baratillo, enire la del núm. 6 y la antigua Aduana, eu
la cantidad de....(en letras) pe-os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana... .(Fecha y firma.)
Administración Local de Aduanas.
El vapor correo español «Santander» que procedente del puerto de su nombre entró en este el 10 de Julio último, importó una caja inarca J. M. P. conteniendo quesos y féjidos de lana, para D. José Miyar Saledo, y otra caja rotulada conteniendo pelotas, á D. J uan J. Aruebarrena; y como hasta la fecha no se ha hecho la declaración oportuna, se convoca á los dueños ó consignatarios para que dentro de 5q dia lo verifiquen, ó de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 17 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............8	574G
Idem de almacenes................. 6161
Total.............8 11907 72
Contraido en esta fecha.
Por importación.......¡...............8 22555
Idem exportación...................... 4955
Uem multas			 Idem derechos de navegación			70 1063	03
Uem comisos						...
I tem depósito mercantil			233	12
Llera intereses de pagarés...	 ....		.......	...
Tota!			28876	61
Recaudado en esta fecha.			
Por importación				... .1	25395	50
Idem exportación			4955	04
Idem muitas					34	51
Idem derechos do navegación...,			1058	91
ídem comisos...			¡:...	......		
Idem depósito mercantil					........	• . •
Idem intoreses de pagarés		—		...
Tota]			31443	96
Habana Í7 de Octubre de 1881.—El Contador, Jcsé López Felegrin.— Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
Según disposición del Excmo. Sr.' Director General de Hacienda de fecha cinco del corriente, quedan desembargados por esta Aduana los tres pagarés otor-
Sidos por los Sres. García, Hermanos y Compañía. S.
arcía y Compañía y Blasco, Lloreda y Compañía del comercio de esta Capital á la orden de D. Silvestre Estéva en 10 y 19 de Setiembre del 74, ascendentes á 3696 pesos 72 centavos billetes, los cuales fueron endosados á la orden de D Salvador Roca eu 12 y 22 del mismo mes y año, y á su vez en Ips siguientes dias á D, Juan Corratge, por ser posterior este endoso al anuncio en la Gaceta Oficial eu que se disponia que era nulo todo pago que se hiciera al Sr'. Roca como liquidador de la Sociedad de Roca y Compañía.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Octubre 13 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora tic Libertos.
Secretaría.
Teniendo én consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentai en esta Secretaría las instancias eu solicitud de certificados de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Secclou á quo corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Octubre de 1881.— Francisco Fon-lanillas.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana. Presidencia.
Siendo muy frecuentes los casos en que algunos patrones presentan con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspondiente toma de razón los
tos en el que figuran "los patrocinados que se enqtfén-trau á su cargo en esta Ciudad, be dispuesto se inserten á continuación los artículos 45 y 41 del Reglamento de abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación de dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preeeptps consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán proveerse én el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno de una certificación en que están comprendidos los individuos que pasan de la esc avitud á la clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de .inadra -esclava desde el 17 de Setiemb e de 1868 presentarán á la Junta respectiva dentro de los'30 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ámbos documentos dentro de otros 3l> dias en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Artículo" 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó eu este Reglamento incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la mu'ta de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la inlrac: ciou y las veces que el infractor reincidiere.»
Jjo que se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los interesados ño aleguen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la multa c‘vres-poudieute á aquel que en lo sucesivo ya por negligencia ú otro motivo cualquiera se hiciere acreedor á ella.
Habana Octubre 4 de 1881.—Arias.

presente se convoca al moreno Isidoro expa , trocinado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca' ante la Secretaría do esta Junta sita Empedrado nú. mero 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación en sesión de 30 do Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondien-te cédula do libre.
Habana, Setiembre 30’de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfai-o.
■ ff \.y/
TEUCRE 8£A
==
SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la lla. baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Al íérez de la 2.83 Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo.
Esta Provincial en. su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las person as que se crean con derecho al patronato dé la morena Rosalía Mármol, que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; en la inteligencia do que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer auuucio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta de palronato.
Habana Octubre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose cual-sea el domicilio actual de la morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término más breve cou objeto de notificársele lo acordado por esta Corporaciou en el expediente que promovió solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alforo.
En uso de las facultades que las" ordenanzas ge-nerales del Ejército me couceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 2? Compa-ñía del expresado Batallón, Tomás Berdú Molina, por el delito dcHlescrclou que efectuó en el mes dé Setiembre del año de 1871, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente,
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en los diarios de avisos de las Provincias de esta Isla, Matanzas Octubre 8 de 1881.—Antonio Berdier.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto miéntras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de uu término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tanto á dicho artículo como también al 44 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«Artículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Júntalas defunciones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los ipismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado eu la Ley ó eu este Reglamento, incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio á fin de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar ú esta Presidencia el que eu lo sucesivo se vea oblgada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secreta-rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta Junta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia que de no verificarlo, se tendrá ccmo que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Dan Jesús de Duque Alcaide, Tenieute graduado A férez del batallou Cazadores do la Union nú-moro 2 y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Tenieme Coronel, primer Jefe del mismo Caer-
■ó p<?'	-.i....	VjJI
En uso de’as facultades quo las O'denanzis generales dei. Ejército mo couceden comoFiscal d# I» causa in.sti uidaal soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de la Union num. 2, V aloro Millan Lnca-i, por el deliro de ignorarse su paradero, desde 19 de Juuio del año 1871; por el preseute,segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soiJado,
( ara que en el término de veinte dias, comparezca eu el cuartel de Sta. Cristina, do la ciudad de Matanzas, á responder á los cargós que en dicha causa le resnitau.
Y para que esto edicto tonga la debida publicidad so inserta on la Gaoota Oficial do la Hubana y Bolct'n Oficial do Matanzas.
Dado en Matanzas á los 30 dias dol mes de Setiembre de 1881.—Jesús do Luque.
Don Cárlos Salas Marzal, Tenieute Coronel graduado del Batallou Cazadores de Baza núm. 6. Debiendo declarar en la sumaria que se instruye en averiguación de los hechos que denuncia el sargento segundo que fue del expresado Batallón Manuel Arroyo Snlazar, en el proceso que en dicho cuerpo se le formó, el cabo primero licenciado del referido Batallón Joaquín Fernandez, usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, pof la presente llamo y cito por oste primer edicto al referido Joaquin Fernandez, debiendo presentarse á la autoridad militar del punto donde resida ó á la Civil caso de no haber aquella, painel objeto indicado; suplicando á dichas autoridades se dignen dar aviso á esta Fiscalía si se les presentare el individuo de referencia, para los efectos que procedan, Remedios 3 de Octubre de 1881.—Garlos Saias.
Don Pedro Sánchez Humanes, Teniente graduado Alférez del Escuadrón do Cortés, quinto de Tiradores y Fiscal de causas de la Villa de Guauajay.
Edicto: Ignorándose el paradero de los paisanos D. Federico Mena Perez, D. Felipe Perez Ramos, y de los negros Félix Cueto y Ruperto Criollo los cuales se encontraban empleados y patrocinados en el ingenio Vegoña, en el mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta, usando de las facultades que les conceden á los Fiscales en estos casos las Reales ordenanzas por el presente cito, llamo y emplazo á los citados individuos señalándoles la sala de Justicia en el cuar¡el de San Cárlos en esta pdaza donde deberáu presentarse dentro del término de treinta dias á contar des Je la publicación del presente edicto para notificarles asuntos de interés.
Guauajay 5 de Octubre de 1881.—Por su mandato, ‘ El Escribano, Augel Pera.—El Fiscal, Pedro Sánchez.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 del mes de Julio último tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fué de doña Trinidad del propio apellido por resultar del reconocimiento practicado en la misma, tener más de 60 años y hallares por lo tanto comprendida en el artículo 4? de la Ley de 4 de Jfilio de 1870; é ignorándose su domicilio se le hace saber por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de proveérsele de su correspondien le cédula de libre. Habana, Setiembre 30 de 1881,—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.,	; .
*E] dia 26 del corriente darán principio en esta Comandancia general ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten; los cuales deberáu promover sus instancias al Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con el objeto expresado.	i
Lo que por disposición do S. E. I., se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos! quienes pueda interesar.
Habana 13 de Octubre de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan Solloso.
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su serion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa Carrion, en virtud de haber resultado de su reconocimiento facultativo que es,mayor de sesenta jsños; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca a la morena Andrea, patrocinada a cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secreta-Antonio Franchi de Alfaro.
rio
Ignorándose el domicilio de D? Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este medio, á fia de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de e3ta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de notificárseles ló acordado con referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declare exenta de patronato. ■ Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. •
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de Asesor de IB-lina del distrito de Cárdenas, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio á ios Letrados que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, presenten en esta Comandancia sus instaucias documentadas dirigidas al Excmo. é lltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, eu el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de
causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber queda siu efecto ni valor alguno la cédula de inscripción expedida á favor de Cándido de los Santos y Rosales, hijo de Manuel, natural de Ma-rin, inscrito eu el puerto de Marín al fólio 2774 del año de 1858, por habérsele provisto de un duplicado al interesado en vista de haber justificado el extravío del original.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M. Butler-
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila Salazar á cargo de D. Joaquin Baralt para que comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya dei acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ext nla de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881. -P. O,—Ei Secretario, Antonio Franchi de A faro.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal Je Causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula, expedida á favor del inscripto de Palma, Martin Felaní y Palmer, hijo J° Martin y Micaela, natural de Palma, departamento de Cartagena, cuyo documento le fué expedido en de Marzo de 1877, al fólio 7. de 1867, del distrito Je Palma; y se le ha provisto de un duplicado al interesado en visLa de haber justificado el extravío del orí-
ginal.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M, Butbr,^
i