Hasta las tres do la tarde dol mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Centra! la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántcs de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo misino que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
2 54 Para poder tomar parte en la subasta, los por abandonado y se le declarará exento de patronato, lidiadores deberán acompañar al pliego de proposito- Habana Diciembre 9 de 1881.—1. O.-DI becre-
NI'.OUNIIA SECCION.
saber depositado en por lO'J del valor
nos la carta de payo que acredite las Cajas de esta Económica ti 5 de la tasación.
3,	*° Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las tincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exento. Sr. Director General de Hacienda; pasados lo* cuales, y Uo habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar part* en la subasta. ^
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Eco.-nómico, Gumersindo Peres Moreda.
t.ario, Antonio Franchi de .Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de ü. Manuel Jiménez-Rojo, á fin deque dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado nuni. 82, á reconocer un documento presentado en esta Pre-I
drado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Ursula Gustillo á nombre de ó!.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O, E¡ Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Eu < g’n, que d jo hallarse á cargo de D? Jos f Mo'emb z do Castro, se lo convoca por esto medio, á
sidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual apa-1 Qn (je qile 0Il tí| término más b'cve, comí
1	.	.... .1 CG. 1 !.... 1» onion lOlU A	* .	-- .	.	/	nn
rece que el expresado Hr. Jimenez la voluntad do su difunta esposa
Rujo cumpliendo j 1)? Angela Costa,
"ii
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de B tyamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excino. Sr. Gobernador de la Provincia so lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos misinos ántcs de trascurridos treinta dias desde la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su •residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó de responder por ellos personas _ que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del prime? anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales délos comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Alaria Bolívar.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba,
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, á mocion del centro del Tosoro; ha tenido á bien disponer, que las cantidades designadas en el señalamiento adiccional de pagos, publicado en la Gaceta oficial de esta fecha, por obligaciones de Junio y Julio últimos sean satisfechas en billetes del Banco Español de esta Isla, con el valor que tengan en plaza el dia anterior, en relación con el oro; utilizando así la existencia en la Caja de la Tesorería General de los citados valores.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Diciembre de 1881.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio M- Júitiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro, polla vía ejecutiva de apremio contra todos los que no lo hayan verificado ántes del 31 del actual; hasta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 10 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de' proposición D. N....N.
vecino
de............según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición pa>a la subasta de Ja...
ó de las estancias ....... , situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......,’(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia,
Habana..................... fecha y firma.
aludido documento se corres-
Admiuistracle» JLocal «le A«lu¡«uas.
B'rechos liquidados Departamento de muolios. Ilem do almacenes,....
er. el dia de ayer.
..............$ 17811
.............. 880
81
11
otorga libertad á las entonces esclavas liosa rio, crio y sus bijas, y á la parda Julia hermana de la primera,
¡ cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el j ingenio ((Reunión» en trece de Enero de mil ochocien-I tos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya ; indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al tendrá éste por cierto y se resolverá lo que ponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigan, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 21 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la re-mmeia que hizo la referida patrona de los servicies de Ja misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
compaiezc-i aD-
to eitn Junta, situ Empedrado mim. 32, parr un asunto le'aiivo a la rro’amacion qur tieue piorno-vida en solioitud do exoneim Ue patrooato.
Habana Di.- bonfire 10 du 1881.—P. O,—El Se-erotario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ilal'ivu lo sido dec arado exento de patronato por tata Crrporacion en sesión oelebrada el dia 3 da Noviembre p.'óximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificad) su pitlona Da Folie ti G>mezdeV<na, se haoe saber por este medio por ignorarse el domicilio de las f a te» in!eres.'da3, y á tía de que el mo reno do yef rancia comparezca ante la Secr tarta üi-e-íia Junta, si a Empedrado núm. 32, con objeto de que se lo provea de sn cédula provisiónil de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El S¿-crttario, Antonio Franchi de Alfaro.
esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32j ¡j re jer la orden de extracción del Asilo de San su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por a’ban! donada y se resolverá en su consecuencia lo que nr ' ceda.	' ü'
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.__________El
c.retario, Antonio Fra'chi de Alfaro.
TKIUEKi SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ua-
Total..............8 13691 92
Contraido en esta fecha.
Por importación....................
[dem exportación...............
I lem umitas......................
Idem derechos do navegación.......
Uem comisos.......................
Idem depósito mercantil...........
Idem Intereses de pagarés..... ....
Total....
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. Ei acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Arangnito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la, subasta es de 1468
Ílesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caba-leria 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cos-me,n al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 corde les, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Berna hé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordel es con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro». -Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezáhal, al S. con la estancia »San Judas,» al E con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 83 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» ai O. con tierras de D. Isidoro Gómez y ai S. con otras de D. Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 cordeles y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,»! al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballería?.., 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al' N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,>> ¡a] O con la estancia «San Judas» y cou el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 6(14 pesos. 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administraci.on Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 2.6-de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Pliego de condiciones.	c ■
1.a Las proposiciones se harán en, pliega^ cerrados y 110 se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta,
Recaudado en esta fecha.
Por'importacion....,......... ...... ,8
Idem exportación.......................
Idem multas............................
Idem derechos de navegaoion,.......
Idem comisos...........................
Idem depós'to mercantil ...............
Idem intereses de pagarés..............
___________Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac
I Morilla, se convoca por el presente para que por $ 26350 54 ei ó por medio de su apoderado ó representante, 453 99 comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 119 85 en ej término de quince días contados desde la pu-970 32 püicacion del primer anuncio, á contestar la recia •" macaón que ante la misma ha interpuesto su patro-
/ ll 1/	.	1 ni	„
ciliada 1 omasa.
__1 En la inteligencia, de que si no lo verifica en
8 27964 82 ' el plazo señalado, se tendrá por abandonada la pa-
___________trocinada de referencia y se resolverá lo que co-
í rresponda.
22238 73 453 99 50 46 970 32
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana
Ignorándose el domicilio aefua! de la morena libre María Anteara Arozarsna, ?e le hace saber yor este meció, que debe eo apareó r ante éita Justa, calle de Empeóralo 32, en el término de quince dias, contados desdes la publicación del primer ajiun-0 0; en la inteligencia de que si tra-currido el p azo prefijado no lo vc-rifisa, se tendiá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y se rtsdverá en su consecuenc a !o que correspondo.
Habana Dieiombra 2 do 1881.—P. O.—El S¡-cretario, Ar,ionio Franchi de Alfaro.
y
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente CV ront'l ¡¿raduado Comandante do infanterD F;9" cid Militar de la Plaza.
Iguoiándose el paradero y domicilio do D ,h an Alvai* z B mjucoba, que fué baja por cumplido y ■ b'uvo resídenc a para esta capital en Agosto ue 1877 procedente del batallón cazadores de Bailen por oríe torcer y ú'timo edicto se le cita, llama emplaza, para que en el preciso término de diez lia-, á contar desde el en quo aparezca pub loado en los diarios oficiales do la capital se présente en esta Fiscalía, oalle dol Príncipe Alfonso número 10, con objeto do prestar una declaración en el expediente que me bailo instruyendo de orden superior, sobre a liberlai solicita Ja por el moreno Antonio Mac-que».
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Mutinez y Martin z.—Do orden del Sr. F acal, el Sargento Escribano, Sa'valor Age'l Colorainas.
L/norándose el domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á cai go de D, Antonio Vprge«, se le notifica por es-e meato, que esta Corporati m en su Sirion ce'ebrada el dia 22 de Sajornóte úf mo, tuvo á bien deoiarar exenta de patronato, aunque que Jan Jo suj eta á los artículos 99 y 10 tío ue Aboliti n v gonte.
Habana Nevi n-bre 30 de 1881.-----P.
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
que-a Ley
O.—E
patrocinada á cargo da D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á .fin de qne en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expedien-Habana 27 de Dicembre do 1881.—El Contador,1 te de reclamación que tiene promovido contra su José López Pelegrin.—Yw. Bao.—El Adminintrador,' citado patrono.
Total «,
50
Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA Sección 3a
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. ().-Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Scmanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el plie- este sug hijos ge convocan por este medio á los
AAnJmtAP-. An V, íi yi.i I n n 11 I -V nula H <a I a.11 mi! 1 Ira ri CZ '	•/	v . _ _	L
go de condiciones para la subasta del g-umb i -tro de carnes á todas las dereudeucas municipales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Aba de Municipal Presidente, ha Bt miado para que tenga (fec-to su remate el dia 11 del entrante mes de Enero, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción a! pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Y de órden de £L JS'. se pub'ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre .14 do Diciembre de 1881.— E1 Sicretarío, Agustín Moña Guaxardo.
El pliego de condiciones para el suministro de carnes para los estab)ecwuientrs municipales, se publicó ea la Gaceta do los dias 23, 24 y 25 del actual.
herederos de dicho Sr. Semanal, para que se presenten ante' esta Junta en el término de qnince dias contados desde la publicación deí primer anuncio; en la inteligencia, ¿e que si no comparecen en el plazo, señalado se proveerá á este dé su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ale-jandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por este medio que esta Corporación en sesión celebrad-a el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujaúon á los artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que de 103 servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante ésta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Don Antonio Rodríguez Burgo«, Alférez de1 bataüon cazadores da la Union número 2, y Fiscal n nn brado por el Sr. Coronel Teníame Coronel pr;. mer Jefa del ruitmo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge. ueralas del ejército me conceden como Fíeoal d¿ |a causa ios traída contra el soldado de la tegumía compañía del batallón cazadores de la Union número 2 Joaquín déla Grana Rodríguez, por el delito do haber infeiiJo heridas al paisano I). Davii Cuovas y Cueto, y siendo de necesidad la presentación en oría Fiscalía para- responder á carg- >s del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta d¡aq comparezca en el cuartel de S tnta Cristina, do la ciudad de M-.tanzi?, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten. Y para que este edicto tenga la debida publicación, se inserta en la Gacela oficial de a Habana y Boletin oficial de Matanza?.
Matanzas 14 de Uiúembre de 1881.—El F ecal, Antonio Rodríguez.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose él domicilio actual de D9 Josefa A. de Codezi, se le hace saber por este medio, que si en el término de dir z dias, desde la pubhcacon Je! primer anuncio no comparece ante esta Junta, alie de Empedrado núm. 32, á contestar la reclamación quo tiene prestuHada su patrocinado Mag laleno üjeia, de quo ya tierno conocimiento, se tonará por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se íe delatará exento do patronato.
Ignorándose la verdadera situación del more-no Benito, quo se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio 1 á las personas que §e consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en ei término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo da D. Pedro Celestino Moíejon, que falleció sin
Habana D nievibre 6 dó	1881.—P.	O.,	el Sacre- haber dejado sucesión, en cuya virtud	solicita	se le
__	.....	’	v» V» /-v tt A n /J /, I n n/\i* v» r\ r.	,1 t m-it-r. A,.	1. I ,1 A.	1 . U,,a a. ...	...
tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente ss convoca á D. José Valdés Justo, vec no que filé de Trinidad, ó á su pode’aio ó representante, á fin «fe que dentro de quince dias á contar desde esta fecb# comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita. Empedrado núm. 32, con oblato do coutestar la. reclamación que por ta ta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; aper-ib do que de no» verificarlo se resolv-rá lo que co-iresprndá sin su intervención.
Habana JKcienibre 12 de
creíario, Antonio Franchi de Alfaro.
I provea de la correspondiente cédula de libre, agregan ¡ do ádernás que no se encuentra empadronado en el 1 censo de 1871, he dispuesto se convoque por este me-d o á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,» fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el priiher anuncio, ocurran á Ja Secretaría de esta Junta,* calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá ! por abandonado ai moreno de que se trata y será de-Iggj___p q e¡ gp_ clarado exento de patronato.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que cjer. ia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado púm. 32, en el término de quince dias contados desdi aquel en que se publique el primer anuncio; en la itteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesiou cele brada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en laque pudieran apreciarse sus servicios actualmente autque fuesen tasados en el má-ximun de la Ley se le declare exenta de patronato, debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin ib proveerse de su correspondiente cédala provisional de libre, quedando sujeta á los arrículos 5? y 10 de W Ley de abolición del año anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—Eí £ cretario, Antonio Franfhi de Alfaro.
Esta Corporacbn en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presentí se convoque al que se crea con derecho al patromto de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría di esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarla den tro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato i la expresada. Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—F. O.—El Se cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Tiburcío. Ganioqui, que esta Provincial en su sesión celebraría el día 17 de Noviembre próximo pa« fiado tuvy> á bien acordar se declare exento de patronato a! patrocinalo Ramon Zíbizarreta, aunque sujeto á. las presc ripoiones de los artículos 9? y 10 de la de abolición nel año anterior.
HaDana D cíembre 6 do 1881. ~ tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana Diciémbre 24 de 1881.—P. O.—El cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Se-
Por el presente se hace saber á los herederos. de D. J')fé ao la Pueute que el patrocinada Justo Martin' z ha ocurrido ante esta Junta1 en g.dieitud de sus documentos de líbre; hab é Ao'-e dispuesto en tal vutui que si en el lérm no de quir-j ce dias no comparece el qae se cria agraviado á de-1 dneir sus derechos, se accederá a lo que solicita el cita/do Justo Martínez.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á" bien acordar se declare á la última exenta de patrona-P O el S>cre- to en vista dería renuncia que de sus servicios ha he-' cha el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Ro-| salía Alfonso, como asimismo se provea á dicha pa-■ trocinada de la correspondiente cédula provisional de-
libre, la cual debe comparecer ú recoger.
Habana Diciembre
cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
de 1881.—P. O.— El Se-
Ignorándoso el domicilio actual de I). Paulino Casals y el de su apoderado D. Emilio del Habana Dioiembro 12 de 1831.—P. O., ot Ssore- njÍ9m.° apellido, ee les baco saber por este medio
latvio, Antonio Franchi de Alfaro.
El moreno Valentín Criollo que se encuentra en ej Deposito M unicipal de esta Ciudad, ha expuesto a nte esta Provincial por medio de instancia que está •abandonado por que hace años falleció sn patrono Don 3ernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por qne en el año de l»7í tanto él c mo el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado 8r. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la cecretaría de esta J unta, calle da Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Diciembre 12 de 18 81.—P. O.—El Secretario, Antonio F'ranehi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, un ei término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blas; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá
que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio no comparece an te esta Junta, Empedrado 32, á coutestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado Ceferino por encontrarse abandonada por su patrono y apoderado y ser sexagenario, ne tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Par el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo dé D. Amalio Perla-cia, que esta Provincial en sesiou celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sos servicios ha hecho ante e3ta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlaeia, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga eu-trega de su cédula provisional de libre seguu está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—r. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose eldornicilio actual de D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio qie deben comparecer ante esta Junta, sita Empjdrado 32, en el término de quince dias corthdos desde la publicación del primer anuucio í eu su defecto los encargados ó apodetados de ciehos señoreqá fin de aclarar la verdadera situacbn del patrocinado Claudio Carrera á cargo de citado Otero, y de no se le de-darafá exento de patronato.
Ilabaua Dcicmbre J6 de 1881.— P. O. El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Don Franoisro Acin Esoartin, Teniente graJu d), Alférez del bata l/>n c -zador-s de Sin Qaindn número 8 y .Juez F soal de la causa que por he-ridas inhridus al paisano D. Julián Moyu, rae hallo instruyendo contra el soldado de este batallón, Bautista Baluguer Terriol?, cuyo buhe tuvo lugir en el poblado del barrio Cifuantes, juiisliccrin de S igua la G.aode, ol dia 6 de Noviembre de 1880.
En liso de ¡as facu tade? que conceden las ordenanzas en est03 casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplfz > por mi ter'ero y último ed cto á los p ¡sanos D. I.defonso Solares Hieres y D. Manuú Perez, el primero natural de Asturias, avecindado en los remates de Guanes, oficio del comercio y do veinte años doeiud,y el segundo natural de Asturias, provincia de O rielo, oficio del comercio y de veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntario dt 1 primer batallón de Voluntarios de P.nar del Uro, ús cuales srlieron en liler-trd de la Cárcel de Sigua la Grande el 17 de Diciembre de 1880 por hallarse complicados en h causa de referencia, stñalándoUs el Ou&río de Banderas del CU‘ nel que ocupa la íústza de este batallón eu esta plaz», donde deberán preeent ive á manifestar el punto de su residencia den re dol tórm> no de diez días á routrr desdo la pubhciciou d=l presente edicto, con objeto de ova cu ir un acto do justicia ó de responder á loi reparos que pone el acusado eu la misma, y de no veriücar'o en el léi mino señálalo se les seguttá la can a y sentenciara>en rebeldía.
Sama Clara 13 de Diciembre de 1881.—Francisco Aoio.
Don Carlo3 Bens y Argan-doñ#', Alférez de la quinta compañía del batal on cazadores de Isab.-.l Be* guana número tres y Juez Fiscal nombrado por ei primer Jefe del mismo jara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden Ies reales ordenanza«, por este mi primer e iicto ti'o, llamo y emplazo al soldado de la-segunda compañía de este batallón, David García Lavjada, a quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, teflelándole la guardia de prevención quo ocujia este batallón eti ei Castillo de la C^bafl», donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este á dar sus descargis, y de no presentarse en el término señalado se stguuá la cauta y se sentenciará en rebeh ía.
Castillo de la Cabaña 22 da D.c embr de 1881. —El Fiscal, Carlos Bens.—Por su mandato.—El Es-cr.bano, Antonio Bnigues.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Reilly, ?;e le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle de Etnpe-
Ignorándose la residencia actual de los patrocinado) Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber poreste ríiedío que esta Provincial en' sesión celelrada el dia 22 de Setiembre de: corriente, üvo á bien acordar se declare exentos de patroiato en atención á la renuncia que de los mi»m>s hace su patrona Da Muría del Socorro Casaiova, debiendo comparecer ante esta Junta Ioe meocionados patrocinados á fin de proveerlos ch susjcorrespondientes cédulas provisionales delibre^, quedando sujetos á los artículos 9(.> y lo? le lu Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habrna Núvieinbre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario,, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignotándose ei domicilio actual de D. Pedro Moya y eríb su ex-pairociriado Lorenzo Mazon, se les hace sabir pt r este medio, que esta Provincial en sasioa ceibrada el Jia 22 de Setiembre último tuvo á bieraeordar se deolare exsnto do patronato al ref/ridoLorenzo Mazoo, sin quedar suje’o a los artículos 5^ y 10 de la L ’y de Abolición vigeDto, en /irtud de ¡a renuncia que hizo do los servicios del mismo; defiendo compareoer el ex-patiociando indicado, alto eft» Junta, á proveerse de su céaula provisio'il de 1 bre,
H Ana Dicierr bro 2 de 1881—P. O.—E! Secretario, in'onio Franchi de Alfaro.
Por t presento, se convoca á las personas que se considerencon derecho ai patronato del moreuo Benigno Gonalez ó García, el cual ha expuesto que D9 Irene Pantga lo retiene en patronato con el caráter de albaceale los herederos de D. Guillermo González, para que d'itro del término de quince dias, contados desde aquelen que se publique el primer anuncio, ocurran á la Stretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 3_á alegar las razones de que se crean asistidos.
HabanaDiciembre 9 de 1881.-tario, Ani mi Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Secre-
Iguorándse el domicilio actual de D9 Julia Zun-zunegui de Boibalier, se le hace saber por este medio que si en el téioiao de quince dias contados desde la publicación delorimer anuucio, no comparece ante
Dón Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d 1 primer esi.ua Iron dol primer tenio de la Guardia C v i y Comandancia de la Habano, Fi cal noml rado de Orden superior. Iguoiáudcse el paradero del paisano D. Pablo Valles, que en la noche del 29 al 30 de Noviembre pióximr pasado, se entro ¡traba en el punto denominado «Volean,» perteneciente al barrio del Rincón, un compañía de' bandido Venancio Figueroa y quo a1 intimarles el alto una pareja del cuerpi, emjutn* oió la fuga, por este mi segundo edicto y en uso do las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las RealeY Ordenanzas, cito, lamo y em|d|Z0 al ref r do Valdés, para quo en el término do veinte días, á contar desde la pubhcacon do este edicto, se presen e en es‘a Fiscal a, o 11 en el cuartel qaa ocupa la fuerza de' cuerpo en este junto, con el nn de que pre-te declaración en la misma; y de no comparecer en el rehuido plazo, se le juzgará en rebel-día.
A'quíz'ir 16 do Diciembre de 1881.--El Teniente A'fértz Fiscal, Justo Pardo.
Coronel y Fiscal
Don Higinio Fernandi z García, Teniente graduado Comand »nte de Iufaatería de ería Plaza, lgnoiáud ’se el paradero do los paisanos D. sé B-nitoa y D. Patricio Viador, que a fines del ano próximo pasado, estabm domicilia los en osla unidad, el primero en la callo de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Rey mímelo vrin10, Y contra quienes resu'ta responsab i lad criminal en sumaria que instruyo por ol delito do estafa fuúrad»,/ usando de las facultades que en eríos casos corre-den las Ríalos O dunanzas del Ejército á sus r-8-ca'e?, por el presente, cito, llamo y emp'uzo, por es J mi tercero y último edicto á los expresados Benito» I V ader, para que en el término de diez d as, contar desde su publicación en la Gaceta de lu^s® y Boletin Oficial de est a Provincia, compare* »“ en la Guardia del Principal do esti Plaza, á responder á los f argos que le resultan.	, „
Habana 22 de Diciembre de 188l.-Higimo j ® nandez.--Por mandato dol Sr. Fisea1, el Torree Alférez, Secretario, José Cortés.
Djii Adolfo Alvari z Armcndar z, Tenierts
g'aluadq, Comandante de infa teiía y I|fl Militar de la Plaza.	, ,
En uso de las facultades que mo conceden ^ Reales ordenanzas, por ete mi segundo eiioto, cj» llamo y emp'azo, para que eu ol término de dias á contar desde su publicación, c|inapare2’'',a. esta Fiscalía de mi Curg-'”, sita en la cal le de CO número 35, el Cepita« de Jefuütera retira1 o ' servicio D. Juan Roca D az, para evacuar an de justicia.	.. »
Habana 16 de Diciembre de_1881.—Ado*	t
Arta ndarij.