haber depositado eu la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo sorvicio se remata.
^^Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el día designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo‘que pura cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estariin expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún géuero.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el día siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya propo-sicion haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaído la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha ie prestarj y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.” Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que' para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Ürisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
contratista para que inmediatamente los reponga sin que pueda retardar para ello más de una hora, en cuy j caso ó bien si dejase de euministrar a'guna parte, se comprará en donde se encuentre y á cualquier preoio por cuenta del contratista, quieu no podrá establecer reclamación alguna. Eu caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su , acuerdo se darí conocimiento al Gobierno General para la resolución que esti ne conveniente.
Art. 6o Los fletes, conducciones y gastos de anuacioB serán de cnenta del contratista, el cual deberá presentar el reoibo eu que acredite iiaber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaoeta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7o El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar ea todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8? Cuaütas euestioues se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demas electas, serán resueltas por el Gobierno General.
Preoio límite mayor á que abonará el Hospital ai
Carne y Choquezuela.
Carne de masa, á cuarenta centavos oro el kilogramo.
Choquezuela, á diez oentavos oro el kilogramo.
Habana Mayo 15 de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga,—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de...... enterado de
los anuncios y pliegos de condiciones que se exigen j para el remate de la oarne y choquezuela, publicados en la Gaceta Oficial, se compromete á tomar á i su cargo dicho suministro con estricta sujeción á las
condiciones fijadas y á los precios de.....y de el
1 kilo.
Fecha y fi rma del interesado.
Art. 6. ° Cuaudo el contratista falte á la obligación de suministrar en todo ó eu parte las cantidades que expresen los pedidos y avisado oportunamente no los repusiere, se adquirirán dichos efectos, comprándose donde se encuentren por cuenta de! rematador que es^ tara y pasará por el precio que costaren.
Art. 7. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta oficial, debiendo acompañar dos pliegos do papel riel Sello octavo para la redacción del contrato.	V
Art. 8. ° El pago se hará en oro ó su equivalente eu billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar eu todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten entra «d rematador y la Junta Económica del Establecimiento serán resueltas por el Gobierno General.
Precios límites mayor á que abonará el Hospital los víveres que se detallan.
A l t | É §
• **	$-4	0	4)
W O Oh O
Pliego de condiciones a que estará obligado el que losulto rematador del suministro del Pan y Panetela que consuma el Hospital de San Felipe y ¡santiago, durante el aflo económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este artíeulo se necesita el depósito prévio de la cantidad de eete-<ó ntos cuarenta y tres pesos en metálico ó carta de ab >no á satisfacción do la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza pitra responder al cumplimiento de la contrata, será de mil cuatrocientos ochenta y sais pesos así bien en metálico ó por car-a de abono á satisl'aeciou de la expresada Junta, Art. 2y Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 da Juriio de 1882, queda obligado el rematador á continuar prestardo el servicio bajo las ni i m as condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 39 El que resulte contratista del Pan y Panetela, estará obligado ft suministrar diariamente la cantidad de Pan y Panetela, perfectamente elaborados y cocido y del peso que se indicará.
Art. 49 El suministro se hará mediaute un vale que oxpedirá el Mayordomo Interventor del Eotahleetroiento,entregándote tres veces ai diay á las horas siguientes; 19 De cuatro á cuatro y media de mañana, el pan para los desayunos, cuyo peso será de cuarenta y cinco gramos. El .29 será indefectiblemente de ooho y media á nueve de la mañana para las i aciones y medias racione?, cuya peso será respectivamente de ciento cincuenta gramos y ciento doce y medio gr irnos cada uno. El 39 de iguales pesos que el anierior, será de tres á tres y media de la tardo, advirtiéndose que bajo ninguu concento el contratista podtá modificar las horas señaladas ni tampoco servir en cada una de ellas mayor cantidad de las que se necesiten paralada uno de los servicios indicado'.
Arf. 5o El D rector Administrador ó Mayordomo Interventor de1 Establecimiento, reconocerán (tunamente diohos artículos, y si encontrasen quo no reúnen la? condiciones señaladas en el art. 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente loi reponga, sin que pueda retardar para ello más dJ una hora, en cuyo caso, ó bien si dfj;ire de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre al precio que resultire por cuenta del con-ti atleta, que no podrá establecer reclamación alguna. En cose de desavenencias se reunirá la Juntm Económica y de su aouordo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime con-venien o.
Art. 6o Los fletes, conduooiones y gastos de anuncios, serán do cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que aoredite haber satisfecho los dereohos de anuncios al Director de la Gaceta Olloiul y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 79 El pago so liará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo ol mos siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Arl. 89 Cuantas cuestiones se susolten entre ei rematador y la Junta Económica del Establecimiento sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltas por el Gobierno General.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital ei Pan y Panotela.
Pun do manteca, diez y nuevo centavos el kilogramo.
Panotela, un poso veinte y oinco '.ontavos el kilogramo.
Habana Mayo 15 de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Eapiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Ñoñez.
\ Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro do Pollos y Huevos, que consuma el Hospital civil de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de trescientos veinte y cinco pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento y la lianza para responder al cumplimiento de la contrata será de seiscientos cincuenta pesos, así bien en metá-i lico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Jnnts.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado ( el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva i sea aprobada; no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 39 El que resulte contratista de los í pollos y huevos, estará obligado á suministrar | diariamente el número de pollos y huevos qué se necesiten, de la clase y condiciones que se indican en la nota de precios inserta al final.
Art. 49 El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, entregándose el pedido antes de las seis de la mañana, advirtiéndose que bajo ningún concepto el contratista podrá modificar la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesite.
Art. 59 El Director Administrador ó Mayordomo Interventor del Establecimiento reconocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reuuen las condiciones señaladae en la nota de precios, se lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga sin que pueda retardar para ello más de uua hora, en cuyo caso, ó bien si deja de suministrar alguna parte, se comprará donde se encuentro al precio que resultare por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 69 Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncips al Director de ia Gaceta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la’redac-cion del contrato.
Art. 79 El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 89 Guantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltas por el Gobierno General.
Modelo di proposición.
D. N.....N...... vecino do........... enterado
iie los anuncios publicados eu la Gaoeta Oficial y de los pliegos de condiciones que se exijen pava ol remate del suministro del Fau y Panetela, se comprometo á tomar á sa cargo dicho suministro con es-tnota sujeción á los pliegos de condioiones y á los preoios siguiente;): El kilogramo do pan elaborado á
..............El Ídem do panetela..................
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulto rematador del suministro de Carne y Choquezuela que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de mil qui nientoB pssos en metálico ó oarta de abono á satis-ficcion de la Junta Económioa del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, sorá do tres m’l pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 29 Venoido e' tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea apraba-da, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 09 El que result > contratista de la oarne y choquezuela, estará obligado a suministrar diariamente las cantidades de carne de vaca ó ternera en masa limpia, de buena calidad, sin falda?, pescuezo ni costillares y la choquezuela de buenas condiciones.
Art. 49 El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento que exprese el número de kilogramos | de cada especie que sean necesarios para el dia. Este yule será el comprobante de la cuenta que por j duplicado debo presentar para el cobro; y la hora de la entrega de la carne, será á las Cuatro y media de la mañana.
A't. 5o Kl Direotor Administrador ó Mayordomo Interventor, reconoceiáu diariamente dichos aiticul s, y »i encomiasen que no reúnen las oondi. tiene* a«-Baladas en el art. 39, lo manifestarán al )
Precios límites mayor á que abonará, los Pollos y Huevos.
Los pollos de 18 onzas de peso al respecto de $6 oro, docena.
Los huevos, clsse frescos á cincuenta centavos docena.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayor-j domo Interventor, Crisanto Espiga. Visto Bue-: no.—El Director Administrador, Dr. Emiliano ! Nuñez.
Modelo de Proposición.
D. N. N..>... vecino de.... enterado de los
aauncios publicados en la Gaceta Oñoial de....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de pollos y huevos i que consuma el Hospital de San Felipe y Sau-| tiago, se compromete á tomar á su cargo dicho ; suministro con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y á los precios de.... en libra/ Habana... fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte contratista del suministro de víveres que consuma el Hospital Civil de San Felipe y Santiago, en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ® Para ser postor de este artículo se i necesita el depósito previo de la cantidad de mil ciento 1 treinta y seis pesos en metálico ó carta de abono á sa-I tisfaccion de la Junta Económica del Establecimiento ; y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de dos mil doscientos setenta y dos pesos bien | en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2.° Vencido el tiempo tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado ; el rematador á seguir suministrando los efectos bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva contrata esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ® El que resulte contratista de los víveres que constan de'la relación del final, estará obligado á entregarlos veinte y cuatro horas después de hecho el pedido, siendo requisito indispensable que habrán de ser frescos y de superior calidad.
Art. 4. ° El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase que se necesiten, sin que pueda el contratista en ningún caso entregar de más ni de ménos.
Art. 5.® La Junta Económica del Estableci-m ento reconocerá los efectos y si encontrase que no reúnen las condiciones que se exigen, se avisará al con- ] tratista para que inmediataments lós reponga.
Aceite vegetal... .......................
Aguardiente de caña, garrafón de 21 gd9 ...
Ajos, mancuernas de .....................
Arroz semilla........................   1
Azafrán flor, la libra ó.................
Azúcar blanca en polvo................. 1
Cebollas del país...................... 1
Coñac Rubin, caja de 12 botellas...........
Cerveza snperior, docena de botellas
I. P. P............ ........1
Chocolate de Mestre, libra ó..
Café en grano de Puerto-Rico. •
Garbanzos gordos.................
Harina de Castilla, libra ó...
Manteca..............
Pasta ó fideos de la Isla.
Patatas .............
Pimentón, libra ó......
Sal de espuma, libra ó...
460
1 50 ... 50 ... 10 15 ... ... 18 ... 8 6 ...
4 25
Sémola, bote la....................
Tocine’ a..........................
Velas de esperma,libra ó. —........
Vino tinto, el litro...............
Idem generoso, barril de 39 litros..
Idem seco, id. de 45 id............
Vinagre, garrafón..................
Pimienta......................^....
Clavos de especias .......
Almidón............................
Jabón de Castilla..................
Idem amarillo......................
Leche condensada,docena latas..... Té negro...........................
	460	... 20
	.....	.. 40
1	. . ...	... 15
	460	... 20
	460	... 50
... 1			... 35
	... .,	... 16
	460	... 8 .. 10
	460	... 16
	.....	... 6
		
	....	... 20
	460	... 15
12
Habana Mayo 15 de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.~-Vto. Bno.—El Directoa Ad ministrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N......... vecino de........... enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en
la Gaceta del dia......y de los requisitos que se exijen
para el remate del suministro de víveres que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes....('en letra,) con estricta sujeción á las condicior
nes que se exigen.
Habana, Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulto rematador del suministro (le leulie de vaca que necesite el Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 19 Para ser postor de este artica lo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento setenta y nueve pesos en metálicp, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de trescien tos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico, ó por carta de abono á satisfacción de la expre sada Juma.
Art. 29 La leche es condición., indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla, ni adulteración de ninguna clase y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite en la forma siguiente: entregará ántes de la cinco déla mañanadas dos terceras partes del pedido ó vale del dia anterior y el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad de lecho que sea necesaria, para completar el podido quo exprese el vale y si así no lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y a cualquier precio la diferencia que entregue de ménos. Tampoco se le admitirá ni tomará-en cuenta la sobrante al completar el pedido; advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto do cocerla.
Art. 39 El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo del Establecimiento, ui tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 49 El Director Admminiatrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá do recibirse; si ésta no tuviese las condiciones exigidas será rechazada y avisado el contratista la - repondrá nmediatamente, sin que pueda retardar para ello, más de una hora, quedando en casb contrario sujeto el rematador, á lo prevenido1 en el artículo segundo; pero como quiera que son casi insuperables las dificultades que surgeu para encontrar de momento el artículo de qup se tratq y máxime en la cantidad que exigen Jas necesidades del servicio, queda entendido que si el contratista incurre eu esa falta por seis veces consecutivas durante el mes, se procederá á la rescisión de esta contrata, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prèvio acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito uo tendrá valor este artículo.
Art. 59 Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en qúe acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.	,	L.
Art. 6o Vencido el tiempo de la contrata quo será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á continuar suministrando, la Leche bejo las mismas condiciones basta que lp nueva sea aprobada, no excediendo esta prorroga de tres meses.	•	°	,
Art. 79 El pago se hará en oro ó so equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar em todo ol mes siguiente á aquel eu que se vorifiquV«i«suminis,tro.
Art. 89 Cuantas cuestiones s^rfbéKen entre el rematador y la Junta Economicé del Establecimiento sobre cumplimiento, resbislón y demás efectos de la subasta, serán resueltas por ei Gobierno Ge eral.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital la leche.
El litro de leche pura.. ádoce centavos de
peso en oro.
_ Habana 15 do Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisabto Espiga. Vto. Bno. -*-El Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-
ñez.
Modelo de Proposición.
D. N. N......vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia y de los pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche que pueda necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago, en el año económico do 1881 á 1882 se compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción at pliego de condiciones y al precio de .... [eu litro].
Habana.. fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de las «Ropas y genero?» que necesito el Hospital de San Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prèvio de la cantidad de trescientos treinta y tros pesos en metálico ó carta de abono á satisfacción do la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder ai cumplimiento de la ooetrata será de seiscientos sesenta y seis peso?, a?t bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata quo será el 30 de Jamo de 1882, queda obi.gado el rematador a continuar sumiuistraudo los artículos bajo las mismas condiciones hasta que la nuova subatta sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres me6es.
Art. 3. ® El quo resulte contratista de las ropas y géneros quo coasta on la relación que al final se inserta deberá reservar en su poder una de las muestras quo por duplicado estarán do manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica y que en el acto del remate se sellarán y rubricarán por la Dirección del Establecimiento y por el romutador a fin uo evitar dudas entre ámbas parios acerca do la olase y calidad do efectos.
Art. 4.® Ei suministro so hará mediante un vale que expedirá ol Mayordomo Interventor del Establecen ento, expresando el número do ropus y clases do géneros quo se necesiten, estando obligado ei contratista a remitirlos dentro del término de 15 dias.
Art. 5.® La Junta Económica del Establecimiento, reconocerá los efeotos y si encontrase que no reuuen las condiciones de las muestras, se avisara al rematador para que los reponga eu el término de tercero dia, eu cuyo caso ó bien si dejase de remitir el todo ó parte dei pedido, se comprará donde se enouentre por cuenta del contratista que no tendrá derecho á reclamación algnna por el oxoeBo de preoio que resulte.—Eo caso de desavenencia se dará cuenta »1 Gobierno General para la resolución que estimo conveniente.
Arl. 6. ° Los fletes y conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista el cual debora presentar el recibo en que aoredite Haber satisfecho los dereohos de anuncios al Director de la Gaoeta oficial, debiondo acompañar dos pliegos de papel del sedo 8. ° para la redacción del contrato.
Art. 7. ® El pago se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tijio de plaza ó ai que señale ol Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ® Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y la Junta Económica del Eslableci-!miente, serán resuenas por el Gobierno General.
itoli cion de los géneros y ropus álos procios-límiles mayor que abonará el Hospital.
se reunirá la Junta Económica y de sn acuer(¡ se dará conocimiento al Gobierno Genera! la resolución que estime conveniente.
Art. 59 Los fletes, conducciones y de anuncios serán de cuenta del contratista °í cual deberá presentar el recibo en que acredit haber satisfecho al Director de la Gaceta Ot¡c¡! los derechos de anuncios y acompañar dos p]¡! I gos de papel del sebo octavo para la redacción del contrato.
Art. 69 Cuantas cuestiones se susciten en, tre el rematador y la Junta Económica del j,' tablecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resuelas por el GobierJ General, á quieu al efecto se dará cuenta.
Art. 79 El pago se liará en oro ó su equi, valente en billetes, al tipo de plaza ó al qo6 ñale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el siguiente al eu quo se verifique el suministro.
Precios limites mayor d que abonará el Hospiy^ el suministro de Carbón y Leña.
El Carretón do Carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas á../ doce pesos oro.
El caballo de Leña fuerte de cuarenta rajas uno y de 5(4 una á. ... noventa centavos oro.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayord«. tito Interventor, Crisanto Espiga. Visto Bueno —El Director Administrador, Dr. Emiliano hV ñez.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de________ entorado de l0i
anuncios y pliegos do condiciones publicados en
la Gaceta Oficial del dia... para el remate dei
suministro del Carbón y Leña que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico do 1881 á 1882, so compromete, acertando en un todo las condiciones exigidas, á tomar á su curgo dicho suministro á los precios de ....(en letra).
Habana, fecha y firma del interesado.
fijaban as de orehuola superior de 2 y modia varas de largo por 2 de ancho, una.... Camisas de id. de lf varos largo por 1 de
Fundas do almohadas do id. id. de 1 vara largo por J de ancho, una............
Cabezales d«i listado de color de 1 vara de larga por 4 de ancho, uno..............
Colohonos de rusia p.aru id. id. 24 varas lar-
Crehuola superior de 7i de ancho, vara..
Piezas de listado de hilo cou 48 varas, pioza. Id. de gante lona superior con 38 á 40 va-
Ps.	Gs.
1	26
1	50
	50
3	...
	25
2	...
]	75
1	25
1	75
14	
4	...
	35
7	...
12	50
10	50
2	• ••
	27
Porcal de color superior para colchas, vara.
Habana 15 do Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vt9 Bn9—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modollo do proposioion.
D. N... N... vecino do..enterado de los anun-
cios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de.. para el remato de «Ropas y géne-
ros,» que necesita el Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete y acepia en todas las condiciones fijadas, ofreciendo hacer el suministro á los precios
siguionte?...[en letra.]
llabanu...Fecha y firma del interesado.
Pliego (le condiciones á que estará obligado el
que resulte rematador dol suministro de
Carbón y Leña, que necesite el Hospital de
San Felipe y Santiago, para el año económico de 1881 á 1882.
\
Artículo 19 Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de doscientos diez y seis pesos en metálico, ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento y la lianza para responder al cumplimiento de la contrata será de cuatrocientos treinta y dos pesos bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Junta.
Art. 29 Vencido el tiempo do la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado ei rematador á seguir suministrando los efectos hasta que la nueva subasta eBté aprobada, no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 39 El que resultare contratista del Carbón y Leña estará obligado á suministrar el número de carretones y caballos de Leña que se le pidan, mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento que el Carbón habrá de ser de calidad superior y el carretón de Carbón tendrá diez y seis sacos, con treinta y cinco libras nptas cada uno. El caballo de Leña fuerte, de cuarenta rajas de 5(4 cada una entregándolo veinte y cuatro horas después de hecho el pedido.
Art. 49 El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los artículos del suministro, y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en la cláusula anterior, se lo manifestarán al contratista, para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso ó bien si dejase de suministrar alguna parte, se comprará donde se encuentre al precio que resultare por i cuenta del contratista. En caso de desavenencia ¡
Pliogo do oondio¡ones á quo estará obligado al qao resulto rematador dei suministro de Medieinai y efeotos quirúrgicos quo necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago en el año económico de 1881 á 1882.
Arlíoulo 1q Para ser postor de e3te artículo w necesita ol depósito prévio de la cantidad do ocho-cíentes treinta y tres posos en metálico ó caria di abono á satisfacción do la Junta Económica del Ea tablecimiento, y la fianza para responder al cumplí-mionto do la contrata, sera do mil seiscientos seieu-ta y seis pesos, at-í bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción do la expresada Junta.
Art- 2q Vencido ol tiempo de la oontrataqm j será el 30 do Junio do 1882, queda obligado el rematador á continuar suministrando los artíouloi hijo las mismas condiciones basta qub la nueva eabas-ta esté aprobadu, no excediendo esta próroga de ' tres meses.
Art. 3o El que resulto contratista del suministro de Modioinas, estará obligado á suministrar diariamente las quo hubiesen de pedírsele de las clases y condioiones quo constan en el pliego y relaokm do precios quo al final se agrega y cuantas más te necesitaren, las cuales serán abonadas al preoio de plaza.
Art. 4j El suministro se liará mediauto un vj-lo que expodirá ol Mayordomo Intorvontor del &• tablecimiento, visado por ol Direotor Administrador, on el eoncoplo quo si trascurridas veinte y cuatro horas después do hecho ol pe lido, no bo recibiesen los efeotos, se comprarán en cualquiera parte y a cualquier precio por cuenta del contratista.
Art. 59 Ei Director dol Hospital y el Regento do Farmacia, reconocerán los efeotos y modioinas; y en el caso (le no encontrarlas buenas, se hará saber al contratista para quo las reponga ¡nmediatamento por otras do las ooudicioues que so exijen, en cuyo caso ó bion si dejare de remitir a'guna parte ó todo el p-edido, quodará sujeto á lo prevenido en el articulo anterior.
Art. 69 Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuonta del contratista, el oual deberá presentar ol recibo on que acredite haber s»-tisl'ocho los derechos do anuncios al Director ds la Gaceta Oficial, debiendo acompañar dos pliegos di papel del sello ootavo pura la redacción del oontrato.
Art. 79 El pago se hará en oro ó sa equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señalo el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente» aquel en que se verifique el suministro.
Art. 89 Cuantas cuestiones so susoiton entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, serán resueltas por ol Gobierno General Habana lú do Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Di' lector Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modulo de propoisieion.
D. N.....N......, vecino de..........'., enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia.......y de los pliegos do condioiones quo se «fi-
jen para el remato dol suministro de Medicinas y efectos quirúrjicos, se compromete á tomar a su cargo dicho suministro, aceptando en todo dichas condiciones á los precios de..........(en lotra).
Habana..........Fecha y firma ael interesado,
Relación de los medicamentos más usuales en esta Establecimiento con expresión de sus precios.
Artículos y unidad.	Ps. Cu.
Acido acético núm. 8, kilo....................... 60
Idem idem cristalizablo, idem............... 1 60
Id. picrico id., idem. ..................... tí •••
Id. tártrico polvo, idem.................... 1 30
Id. cítrico cristalizado, idem.............. 2 —
Id. muriàtico, idom............................... B
Id. Dítrico, idem..............................   40
Id. sulfúrico, ídem............................   16
Id. tánico ligero, idem..................... 4 ••
Id. salicilico, idem,....................... 8-
Id. fónico cristalizado, idem............... 3 5®
Id. arsenioso, idem...............................30
Id. gálico, idem............................ i •
Ld. benzoico, 30 gramos.......................... 30
Alcohol á 389, garrnfo/i..................... 3 —
Id. nítrico etéreo, kilo.......................   60
Id. coclóaria, idem......................... 1 40
Adormideras cabeza?, idem........................ 60
Afreobo, idem...................................  2®
Amoniaco líquido á 22, idem...................... 40
Id. á 26 cáustico, idora.................... 1 —
Agua de laurel cerezo francés, idom.............. 60
Id. «zallaros, idem......j.................... .. 40
Id. desti'ada, garrafón con casco......1.... 1 •••
Aguarrás, kilo,................................   24
Anís estrellado, idom...........................  30
Id. verde, idem.................................. 40
Aloanfv r refinado, idem ................... 1
Almizclo Tonkin, 30 gramos.................. 20 ••
Azufro sublimado, kilo........................... 1*
Azújar do leche polvo, idem................. 1 20
Antimonio diaforético usual, ídem........... 2
Alumbre crudo en polvo, idem...................   20
Id. calcinado en idem, idem.......................40
Aceite hígado bacalao blanco, idem............... ^0
Id. almendras, latas do 8 libras............
Id. ricino, idem idem........ .................. 160
Id. linaza, idem... ............................. 40
Id. coco, idem.................................   32
Id. crotontiglio, idem...................... 7 ■■■
Algodón salicilico, paquete 200 gtamos......	1 “¡J
Id. on rama, kilo................................
ld. pólvora, 30 gramos...................... ••••
Almendras dulces, kilo.......................    ®¡{
id. amarga?, idem................................
Azufran morto aperitivo carbonato hierro,
idem.......................................    •?	<