misión respectiva, cou estricta sujeoion &1 pliego de condiciones, que so inserta á contrauaoion.
Y de órden de S. E. se pubiica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana Diciombre 14 de Diciembre de 1881.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimientos municipales, se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del actual
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artícu o 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio de «San Fernando,» de esta Ciudad, incorporado á este Instituto, queda hecho cargo de las asignaturas de Historia natural y Fisiología é Higiene, D. Juan T. Reyes, en lugar de D. Vicente Alonso que las desempeñaba.
Habana 23 de Diciembre de 1881.— Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Desde esta fecha se fijarán en el local que ocupa esta Secretaría, Empedrado 46, relaciones por provincias de todos los certificados de derecho de patronato que se expidan y de los que ya están extendidos, á fin de que los interesados puedan recojerlos.
Habana Diciembre 23 de 1881.—Mariano del Rio.
TEUCERA SECCION.
EFECTOS QUE SE CITAN.
'	114 Mochilas.
169 Cinturones.
182 Tahalíes.
40 Vainas de machetes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.	•
Hospital Militar del Principe.
J unU Económica.—Anuncio
No habiendo tonido efecto por falta de propo nentos la subasta de todos los artículos que . pueda necesitar este Hospita', durante el segundo semestre del actual año económico, e*ta Junta en cum plimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General, ha acordado anunciarla de nuevo, p«ra las dooe de la mañana del día 27 del corriente.
Do que so publ'ca para conocimiento general y á fin de quo los que deseen hacer pro josicionás se enteren de las condiciones que se txjen en dicha subasta, las que están de manifiesto en la Seoretaría de esta Junti, en dias y horas hábiles.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—El Secreta rio, José Monleresi.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José de Rojas y Agnilar, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regina ento Artillería. Ignorándose el actual domicilio del asiático Felipe Laje Asan, natural do Cantou, soltero do treinta y seis años de edad, de oficio tabaquero y vecino que fuá de la oalle de la Zanja número 2.—Y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al antedicho asiático, señalándole el Cuartel de Artillería, calle de Compostela, en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación del presente á prestar ‘declaración en causa que se sigue al Artillero de e-to Regimiento Manuel Isac.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—José de Rijas.
Don! Fructuoso Martínez y Martínez, Tenionte Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose fe! actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta Capital, se le cita, llama y emplaza per esto mi primero y único edicto, para que en el breve plazo desdo que aparezca publicado esto edicto en los Diarios oficiales de esta Ciudad se presente en esta Fisca ía sita en la calle del Príncipe Alfonso número 10 para prestar deolaracion en sumaria que me hallo continuando de órden superior contra el Teniente graduado Alférez de Caballería D. Frau-cisoo Re bago y Ortigs.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—FruotuOso Martínez y Martínez.—De órdori del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.	'
------
Don José Castillo y Carrasco, Capitán de la Plana Mayor del batallón gueririitá's de Cuba y Fiscal del mismo*	'
Hallándome instruyendo expediente por órden superior para averiguar si tiene jqérerho .á pensión*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....
Inglaterra..
Francia.....
P. 60 dfV. P. 60 djv. P. 0[V.
I 8H 9 p.g P. 60 d[v. \ 9) á 9$ p.§ P. cpv.
Oro del cuño español....... 73 A 734 p-=~ P- á las 2J
6 y 8	p.^ anual BjB,
EitadosUnldos.
Nominal. 18) á 19 p. ' 4 á lj p.
4H 5	j).
Hi &	9 p.
Descuento mercantil
“.....1
6 y 8	p.§ anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SR'ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieyies.
D. Ceferlno Canseco.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Genaro Vázquez.
Habana 26 de Diciembre de 1881.—El Síndico,‘.M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
eïïaïSIAi 2ZJXÙ ZMWB&XQ&
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado en el plazo señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do cárceles do este Municipio, el I. Cuerpo en sesión Celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, Bajo las condiciones qué constan agregadas en su pliego al expediente de su razón radicante en esta Secretaria, el 8 de Euero próximo, i en cuyo plazo pueden loe que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— i en virtud de lo acordado se hace público par •- geneial conocimiento.
Cieufaegos D oiembre 20 de 1881.—Enrique de Zaldo.
con arreglo á la Ley do 8 de Julio de-1860, la familia del guerrillero que fué de la segunda compañía del expresado batallen, Vnleotiu Estéban Suarez, natural de la Habana y que fullopió á cousecueácia do la catá-trofe del cañonero «Coba Española.» Y teniendo que plrestar declaración ¡en el referido ex-
uniríos e.l
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 dol actúa1, la creación de la pla-i za de Médico Municipal forense, para los barrios rurales del 5o distrito do este término, con el haber anual do quinientos pesos quo le señala el artículo 4o del Reglamento del Rimo, se hace público cor la Gaceta de ia H-braa, Biietiuofnial do la Provincia y periódicos locam», para que en el término de trein-tt dias que vencerá i el 17 do Enero próximo, prc-
pediente y presentar documentos para «u..-*«, l8enten |¿8 que aspiren A ella, sus solicitudes docu-rnismo, por e-te n i torcer edicto, cito, llamo y empia- m3Utailas a\8ta Secretaría.
zo a la otada familia para que se presante dentro de , c onf 0s DlClombre 17 do 1881._Eur¡que de
término de diez días á contar desde la;pu*l cacion del	&	^
presente edicto, á la Fiscalía á mi car-o, sita en el Fuerte do este poblado, con el objoto ariiba indicado, ó manifiesten el punto de su residencia por conducto de la autoridad respectiva, para poder librar el oportuno exhorto.
Sitio 8 de Noviembre do 1881;-JosóiCastillo.
Don Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infanteria y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos J). José Benitoa y D. Patricio Viador, que á fines del año próximo pasado, estaban domicilíalas en esta ciudad, el primero en la callo de la Economía número seis y el segundo en Tenieute-Esy númeio veinte, y contra quienes resulta rosponsab ¡i lud criminal en sumaria que instruyo por el delito do estafa fustrada; y usando de las facultades que en o? tos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejéroito á sus Fis-ca'e«, por el presento, cito, llamo y emplazo, por osta mi tercero y último edioto á los expresados Benitou y V ader, para quo en el término de diez días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Is'a y Boletín Oficial de est a Provine!», comparezcan «n la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Habana 22 do Diciembre de 1881,-Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez, Secretario, José Cortés.
D3n*Adolfo Alvarez Armendar'z, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal Militar do la Plaza.
En uso de las facultades que rao conceden las Reales ordenanzas, por erie mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo, para que eu ol término de treinta dias á contar desde su .publicación, comparezca en esta Fiscalía do mi cargo, sita cu la callo de Colon
número 35, el Capitsn de Infanter à retirado dol servicio D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto dejustioia.
Babaua 16 de Diciembre do 1881.—Adolfo A. Anmadariz.
¡Zaldo, Secretario.
Partido judicial de Guiñes.—Ayuntamiento San Nicolás.
de
PROYECTO de división de este término municipal eu distritos, barrios y colegios que en armonía con lo preceptuado en los articulas 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal, aprobó este Consistorio en nueve del actual.
Orden de la Plaza del 2Qde Diciembre de 1881. SERVICIO PARA EL 27.
Jefe de dia.—El Comandante del 5<) Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital...... Batallón do Escribientes.
Capitanía General........159 Batallón do Volunta-
Parada..............y • J ríos.
Hospital Mtar. interior.. • |
Cárcel interior ......... ^Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príucipe.... j	6	b
Hospital Civil...........j
Bateiía de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la l’laza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Dou Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
£ ■g s	BARRIOS.	Colegios.	OBSERVACIONES.
19	( Pueblo y Paradero... J. Babiney Prieto		|fo	Los límites de los larrios uo han sufrido alteración al-
2o	Bn rhudo			2V	
	( Gabriel			
3o	1 Jobo 		1 39	.*r
Y habiendo acordado este Ayuntamiento su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletiu Oficial de la Provincia y por edictos en la localidad á los efectos del artículo 38 de la Ley Municpal libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.
San Nicolás 29 de Noviembre de 1811.—El Secretario, Miguel Fernandez.—Vto. Bno. 31 Alcalde Presidente, Carvajal.
qnierdo del rio hasta Bijabo, ó San Ambrosio, y camino Real de Jobosí, eu su costado izquierdo, hasta el rio Jatibonico del Sur, cuyo curso eu su derecha se-
fuirá hasta su nacimiento y tomando la izquierda del atibonico del Norte seguirá hasta tocar con los límites del término municipal de Yiguajay.
Barrio de Taguasco.
Los límites de este barrio son camino Real de Puerto-Príncipe, costado izquierdo del rio Zaza, punto conocido por Covadonga, hasta el rio Jatibonico ó Pelayo; en el mismo camiuo curso izquierdo del rio hasta el camino de Jobosí, y este camino hasta Bijabo, ó San Ambrosio, izquierda del rio hasta Covadonga ó sea camino de Puerto-Príncipe.
Barrio de San Andrés.
Los antiguos barrios urbanos de San Andrés y del Cuartel se refunden eu uuo solo que llevará el nombre de «Barrio de San Andrés,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores según el plano de la Ciudad, agregándosele la parte rústica comprendida al costado derecho del camiuo Real de Puerto-Príncipe hasta el rio Zaza, punto conocido por Cc-vadonga; siguiendo la derecha del rio hasta el camino Real del Jíbaro, de cuyo punto seguirá el mismo camino deslindándose con el Paso-Real hasta la Ciudad.
Segundo Colegio.—Segundo distrito.
Barrio de Chorrera Brava.
Los límites de este barrio son camino Real de Puerto-Príncipe desde Covadonga hasta el rio Jatibo uieo; costado derecho en su división con Taguasco hasta Cieguito de la Virgen; camino trasversal que desde este punto se une al camino de Sea. Gertrudis; orilla derecha del Arroyo-Naranjo hasta el camino Real de Sancti-Spíritus al Jíbaro; camino de Boquerones y Sabanas Nuevas por Tamarindo hasta la Sierra de Agua, en cuyo punto seguirá el lado izquierdo del rio hasta el camino Real de Puerto-Príncipe, punto conocido por Covadonga.
Barrio del Ibaro.
Los límites de este barrio son el estero de las Guásimas, en el mar del Sur, lado izquierdo del camino que conduce desde la playa hasta Caimiabo; atravesando el Arroyo-Naranjo hasta su nacimiento, lado izquierdo camino de Santa Gertrúdis; en su costado derecho hasta su unión al otro trasversal, que conduce al rio Jatibonico, eu su paso para Cieguito déla Virgen, costado derecho del rio Jatibonico hasta el mar.
Barrio di Pauta.
Los antiguos barrios urbanos de Pauta, Colon y Paso-Real se refunden eu uuo solo que llevará el nombre de «Barrio de Pauta,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores y agregándose en la parte rústica lo comprendido á la derecha del camino Real del Jíbaro hasta el rio Zaza; siguiendo el costado derecho de este rio hasta la entrada del Cayajauá; costado izquierdo de este en todo lo comprendido, por Ja-rao, Mauacas y la Sierra, desde cuyo punto por las lomas del valle de la Sierra, se une al camino de Ou-oeyales, formando desde este punto hasta la Ciudad imite con el barrio del Hospital, por dicho camiuo y orilla derecha del rio Yuyabo.
Tercer Colegio.—Tercer distrito. Barrio de Paredes.
Los límites de este barrio parten de la desembocadura del Arroyo Yagua; en el Zaza costado derecho del rio hasta el Cay ajana; costado derecho de este, dividiéndose con el Paso-Real en el camino Real de Trinidad; por el trayecto conque este rio es denominado Jaiao y Manacas, sigue dividiéndose con Bauao por el camino Real de Trinidad á San Pablo; por su costado izquierdo hasta Mayábuna, curso del mismo hasta e camino de Sancti-Spíritus al embarcadero do Zaza, de donde se tomará el lado izquierdo del Arroyo Yaguá hasta el rio Zaza que se divide con Gua-simal.
Barrio de Gnasimal.
recho hasta su entrada eu Cayajacos; continuando el lado derecho de este Arroyo hasta su entrada en el rio Tuinicú, donde termina sus límites con Guayos; sigue la izquierda de este rio hasta el camiuo del Arriero y de este punto, por el mismo camino, hasta Manacas Ransola, dividiéndose con el barrio del Hospital, .de cuyo puuto hasta el rio de las Calabazas se divide con el término municipal de Trinidad, en el camiuo Real de la Habana.
Barrio de Guayos.
Los límites de este barrio son, el rio Zaza desda el paso de Bijabo ó San Ambrosio, hasta el camino de Pedro Barbas; desde este punto sigue el mismo camino en su costado izquierdo hasta el Arroyo de Ceibacoa, continuando este hasta su nacimiento en el potrero de D. Joaquín M. Perez; desde donde se tomará el nacimiento del Arroyo de Guayos, su unión al Cayajacas hasta su desembocadura en el rio Tuinucú; costado izquierdo de este rio hasta el paso de Alicante y ca> mino de Jobosí hasta el Zaza en el jiaso de Bijabo, < Sau Ambrosio.
Articulo gue se cita.
Artículo 38. La primera división del térnaiuo en distritos, barrios, colegios y secciones se hará en conformidad á las siguientes reglas.
1? El Ayuntamiento acordará la división, y la hará pública en la Gaceta de la Habana y por medio de los periódicos oficiales de la Provincia y de la localidad ó por edictos eu su defecto.
2? Los vecinos y domiciliados del término pueden hacer dentro del mes siguiente, á contar desde la fecha de la publicación del acuerdo, las reclamaciones que contra este creyesen oportunas.
39 Si uo hubiese reclamación alguna el acuerdo será ejecutivo finalizado el plazo antedicho: si las hubiese, el Ayuntamiento .'as examinará y remitirá informadas, juntamente cou la copia certificada del acuerdo de división, al Gobernador de la Provincia dentro de los quince dias siguientes á la espiración del plazo.
49 El Gobernador, oida la Diputación, que examinará los antecedentes y reclamaciones, resolverá, lo que proceda eu cuanto á los puntos á que estos se contraigan, y comunicará su acuerdo dentro de un mes desde que le fuere remitido el expediente.
Sancti-Spíritus Diciembre 14 de 1S81.—Es copia de su original.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ayuntamiento de la Catalina.
División del término municipal de la Catalina, en distritos, barrios, colegios y secciones, que se hace pública á los efectos del artículo 38 de la Ley vigente.
Barrio?.
o
'So
O
O
O
o
’o
cí
O
O
H
TOTAL
general
de
vecinos.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. Di Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor do edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buena vista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerlo,» «Sau José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, cou el ingenio «Sau Cárlos» couoóido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Exorno. Sr. D. Roque de Lara; por eJ Este, con terrera s del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Eleua,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por ol Sur, cou potrero de los herederos de J ose María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, cou propiedades de D Lázaro Palacios y D9 Josefa L >renie, acreditando que dichas fiucas, como lo exije la Ley eu el presente caso, cou casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagau» y corral «Palmarejo» do este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c ou, y apercibimiento deque trascurrido dicho término sin oposición, so procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—-José Francisco Ramos.
«I DIN HA SUCCION.
a. I7XO S.
Don Juan V aidés Pugôs, Juez de primera instancia del distrito del Ceno, etc. Por ei presente se hace saber al publico quo habiéndose presentado eu estado ue quiebra D. Manuel Martínez Ferez, so ña uictado elt..*.-
que (lieu asi:—Habana y Dioieuiore cientos ochenta y uno.
19
f Catalina. . . . Euoarnacion. 9-¡ San B'á?.....
I Ocofli.......
( Lechuga....__
f Alderece ...
2o j San Máreos...,
‘ j San José.....
( Cambre.......
Uno ■{
Uno I
731 j 764 I
166 1-2112 j 275 I	'	I
476 J	l
254 Ì	f
Sil2332 J
816 J
4444
Dividido el término en dos distritos por una línea que atraviesa de Noi to á Sur, quedan á ambos lados los des distritos que pudieran denominarse distrito del E. y distrito dol O. por la posición topográfica que ocupan. El primero ó sea el distrito O. comprende los barrios cuartones del pueblo, E'ica«-nacion, San Biáe, Ocaña y Lechugas, oon un total de 2112 hubiiaates, linda este distrito por el N. ion i el término de Casiguas, por el S. con el partido de j San Nicolás, en terreno del ingenio demolido «Pa-¡ droc,» por el E. con el término de Madruga, en terrenos del ingenio «San Migue » y O. con o¡ barrio San Jote por la finca «Lntt gridad.»
El segundo distrito ó sea el del O. comprende . Iqs barrio*. I ■ Aldorete, San Mareos, San José y j Cambre, con un total de 2332 hab.tunte?, linda < st«
I distrito por el N. con el camino del térmico de Ci-siguaq por ol S. con terrenos del ingenio «Amista),» correspondiente al término de Granes, por el E. con el cuartou Eacarnaoion do este término y por el O. con los cuartones de Cande a y Guaüajo, pertenecientes á Güines.
Cctarioa 12 ds Dioie obra de 1881.—E. Seoreta-
Los límites de este barrio parten del Estero de las Guásimas, lado izquierdo leí camiuo que conduce desde la playa hasta Caimiabo; desde este punto continuando por Tamarindo, que queda á la derecha del
paso conocido por Sierra dt Agua dejando á la iz-	_
quiérela á Candelaria y San Cárlos á la derecha; curso rip	tTandóñ Vua~vtz^-VW Bra ^-Sur.s
del rio Zaza en su costado derecho hasta la cesembo-1 cadura del Arroyo Yaguá; costado derecho de este Arroyo hasta el camino Real de San Juan; costado izquierdo de este camino hasta el embarcadero de Zaza y rio de este nombre, por su izquierda hasta el mar.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Barrio de Tunas,
Los límites de este barrio parten desde la desemboca ura del rio Zaza, en el mar del Sur hasta el estero del Salado en el embarcadero Zaza, costado derecho del rio y del Estero; camino Real de este punto a Sancti-Spíritus hasta el rio Mayábuna; costado derecho de este rio hasta el camiao de San Pablo; lado izquierdo de este camino áTajabacoa élguanojo límite con el término municipal de Trinidad, siguiendo el lado izquierdo del rio Mayáluna hasta su desembocadura eu el mar del Sur.
Cuarto Colegio.—Cuarto distrito.
Barrio del Hospital.
Los antiguos barrios urbanos del Hospital y de Buenavista se refunden en uno 3olo que llevará el nombre de «Barrio del Hospital» teniendo por límites los
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad de este partido judicial, eio.
A consecuencia de solicitud do la Sociedad quo gira en esta ciudad, bajo la razón de Fritzo y Cay de D. Ramón Suarez del Villar, de este vecindario, que comparece por sí y á nombre de su hermano D. José R fael de igual apt‘1 ido, pidiendo que con arreglo al art. 121 del Riglameuto General, sobre cumplimiento de la Ley LÍipotecaris, les inscriba ciento veinte y cinco caballerías <ie tierra que tienen acotadas de las de que se compone el aróa del hato «Rio hondo» y comprende dich i terreno acola lo el ingenio destruido «Saalísiinu Trinidad» y sitio, di crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acótalo linda por el Norte con la hacienJa «Los Ciegos de Ponciauo,» por el Sur ceu el rio «Iguanajo,» por el Oeste con e sitio «Las Cuchillas» y potriro «Santa Eienw» y por el-Eite con el realengo «Las L'anadas.»
Por el presente edicto'y en cumplimionto de¡ artículo dei Reglamento que se c'ta,' nago saber á las condu ñes ó copartícipes comuneros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen ios residentes en esta Isla dentro de treinta Mas y los ausentes de
que comprendían á los anteriores y agregándose en la ; élla dentro de noventa, á oponerse, y eu la forma
— • i- « mZ r. 4“ I /. 4 A W A I A A 1 1* f \ 1 1 *1 Cf A t*I 4 / A 1 i— A u. 1 1 A- ■ n ai , A —— —. A .. n m A A . 1 - A • . 4 A A 1 I 1   . . a ■ a 	1 * . 1 1 J	*1
Brigada Sanitaria de la Isla de Buba.
Detall.
Existiendo en el almacén de la misma, sita en los bajos del Hospital Militar de esta 1 laza los efectos curtidos que se expresan á continuación, se publica su venta que ha de verificarse el dia 30 del corriente a las 2 de la tarde, cuyas preudas se adjudicarán al mejor postor.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Díaz Caiso.
Muy I. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Presidencia.
En el expediente que viene instruyendo este Ilustre Ayuntamiento á objeto de dar en cuanta sea posible una forma más arreglada á la conveniencia de los vecinos rurales y más en armonía con el icrvicic público á los barrios de dentro de la Ciudad y de los apartados de este término, creados en el pasado año de 1879 sobre los extinguidos partidos rurales se acordó por la Corporación en cabildo de 16 de Noviembre próximo pasado que se haga pública la nueva división territorial que se proyecta y para que le faculta el art. 39 de la Ley municipal tanto en el Boletín oficial de esta Provincia como en la Gaceta de la Habana según lo previene el art. 38 de la propia Ley paia ge neral conocimiento y á objeto de que los vecinos y do ¿mediados de este término que lo deseen, puedan hacer dentro de los treinta dias siguientes contados desde el de su inserción en el Boletiu, las reclamaciones que contra el repetido proyecto crean oportunas, insertándose asimismo á continuación el mencionado art. 38 para inteligencia de los interesados.
Sancti-Spíritus Diciembre 15 de 1881.-fEl Presidente, Juan Martínez Perez.
PROYECTO QUE SE CITA Primer Colegio.—Primer distrito.
Barrio del Recreo.
Los antiguos barrios urbanos del R<cr$o,y de Sta. Ana se refunden en uuo solo que llevará el nombre de «Barrio del Recreo,» teniendo por límitís los que comprendían á los anteriores.
Barrio de Manacas de Jcbosx.
Los límites de este barrio son U jurisdicción de Remedios hasta el camiuo Real de Pedro Barbas, por este se sigue hasta el rio Zaza en el juismo camino im-
parte rústica todo lo circunscrito en la orilla izquierda del rio Yayabo, desde este punto hasta el camino de los Sitios de Yayabo; siguiendo por este hasta Cu-peyales, Gavilanes y jurisdicción de Trinidad continuando este límite hasta Manaca Ransola, desde cuyo punto se vendrá deslindando con el barrio de Cabai-guan hasta el rio Tuinicú y siguiendo el curso de este rio, en su costado derecho hasta el camino de Alicante se continuará por este camino, dividiéndose con Pueblo-Nuevo hasta la Ciudad.
Barrio ie Banao.
Los límites de este barrio, son el rio de Manacas que lo separa del barrio de Pauta; al Sur el camino de Iguanojo á Tayabacoa que los separa del barrio de Tunas; al Este el camino de San Pablo que lo separa del barrio de Paredes y al Oeste los límites del término municipal de Trinidad.
Quinto Colegio.—Quinto distrito.
Barrio de Puebh-Nuevo.
Los barrios urbanos de lueblo-Nuevo y de la Cárcel se refunden en uno solo «ue llevará el nombre de «Barrio de Pueblo-Nuevo» teiiendo por límites los que comprendían á los anter oics y agregándose la parte rústica que está circunscrita en el costado derecho del camino que de esta Ciudad parte á Jobosí terminando en el rio Zaza punto conocido por Bijabo ó San Ambrosio; seguirá el cu:30 del rio, costado de -recho, hasta el camino Real di Puerto-Príncipe, punto conocido por Covadonga, de donde se seguirá por el camino Real á la Ciudad, lindando por el barrio de San Andrés.
Barrio de Cabai/uan,
Los límites de este barrio soi el rio de las Calabazas que los separa de Remedos hasta el camino Real de Neiva á Pedro Barbas; sijue por este camino hasta el Arroyo Ceibacoa y siguieido su curso por el lado izquierdo hasta su nacim ente en el potrero del mismo nombre (perteneciente á D. Joaquin M. Perez C’ancio) se parte con rectitud á buicar el nacimiento del Aryoyo de Guayos, siguiendo su cifso costado de-
correspondiente á la insiripcion solicitada, procederé á efectuarla, en concepto de definitiva para su» efectos legales.	'
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de ,1881.—José Frac citco Ramos.
«uto
trece de mil octao-Vistos: por presentado lo uue su acompaña, se Ueue por parte al procurador D. Jáduar-do A. Ue Casuo, en muñere Ue (juiou comparece con quien se entenderán los ulteriores tramites dei juicio-se declara eu estado de quiebra a D. lUanuel Martínez' retrotrayéndose los electos de ni misma, ai día cinco deí comente mes; se uomorard Uomisaiio de la quieb a á D. Felipe Llanos, vecino y dei comercio de esui Biaza-precédase al arresto y conducción á la <J4rcel pública dé esta ciudad de. queorado, si eu el acto del arresto no na danza de carctl segura; procédase a Inocupación de todas las pertenencias dei quebrado y de los documentos libros y papeles de su g-.ro; se nombra depositario uó druiias pertenencias á D. Manuel Al,ende, u cuyo careo se poudran todos ios bienes que se ocupen ai deudor lias „a que ss nombren los Sindico»; puniluuese este amó en el Boletín uiiciul y tmCcta de esta Capital y fíjense edictos contentivos del mismo, en ios parajes mas ijuuU-eos: líbrese olicio al a rmiuistiador general de «Jórreos a Un do que ordene tu reieuwou de la correspouueucm del lailido, eu ía lorma que ordena ei artículo mu cincuenta y oeno del Código de Comercio; couvóauese il ros acreedores á junta general, la oual tenura erecto el mu once de Enero próximo, en 1» morada oel Comisario de la quiebra y líbrese oi correspondiente mmdamiento al cu-, Kegistrador da ia propiedad de esta ciudad haciéndosele sauer ia incapacidad eu que so halla d’teno quebrado, á los liues que ordena el inciso cumio d.o articulo segundo de la l*ey hipotecaria vigente É Primer otrosí, por aecha ia mumfestacion; en el m-eún-do, tórmese ramo apune para tratar de ia insolvencia-eu el tercero, acuda esta parte & ios Uoieg.os respectiva^ pura que se le íaoiUteu ma coi respondientes sellos Ue pobre y en el cuarto, cou copia oertitic.*da del ¡«menor escrito y este proveído, dirijas« el oportuno mielo al s,-J uez de primera instancia dn disluto de Croa ¡alan • i ios unes que se íraeresun. Asi lo ñauñau y n.-.n- Ó, ’
D. Juan y a, des Bagéw, Juez de primera instancia .le¡ distrito del Cerro, por ante mí ue que dov fe — «„„„ Vaidés Pagés.— Luis Blanco.- 4 puL su mseádon tu tres números de la Caceta ohcial y cou el Un de uouiicai-lamo a ros acreedores corno deuuon-s del quebrado á tí ,i de que se entiendan en ios pagos que uebun nao'erstde al misino, io venflqueu al depusituno de dicua quiebra apercibidos caso contrario «o doble pagu v a los ou« Ihu’ gan efectos de. mismo, los entreguen bajo^pe^bimíea-io, de que se les perseguirá como ocultadores y cóumr-ees de la quiebra del mencionado Martínez, txuido la prest-uto en ia Habana á catorce do Diciembre do mil ochocientos oohema y uno.—Luis Blanco. a 26
ÏÎ230UJX D3.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador de la Fropiodad del partido judicial do Cíer -fuegos.
Hago saber: que el dia 15 del corriente, me han sidoi presentadas, una solioloud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino do esta oiudad, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un ing raia de elaborar azúcar titulado «D, s Hermanos,» ubicado en el término municipal de Pahuiru, en la hacienda denominada «Limora-s,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos cchenta y trts cordeles p’anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce ceutiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias cu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el estero do«L'mones» y terrenos de ios St'es. ápesteguia, por oi Sur cou el ingenio «Uou-cepcion,» de la Sra. viuda de Montaivo y con el in. genio «Manuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D? Eustasio. Campos y do D-Josó Manuel Rebasa y por ei Oeriecou el rio Damu-jí y terrera s de D. Tomas Arvelo y de D. Ñolas.o CLrtaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» lo hago público a fia de quo si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocura á usar de su derecho, deutro de! término de treinta días, si residiera en la Isla y el di noventa si fuera do ella ó earooieae de. leprescntaeicn en ia forma prevenida on ia regla 59 dol articulo 120 dii Reg.amenlo, para ¡a ejecución de la Ley Hi¿ratera-ría.
Y	para su ¡nsorcion en la Gaoüa do la Uaban», libro la presento en Uionlurgo» á 17 de Novembr de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Claudio Audré y González, Juez municipal de segundo suplente del distrito de Jesús María.
Bol- el presente y por tres números eousecuii'vos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo 6, o salvador Cevaltos, natural de Canarias, casado, de cuarenta v cinco años, lechera y vecino que fué de Belascoaiu número cuarenta y uno y á D. Domingo Vázquez Peña natural de Galicia, ue veinte y seis anos, s «Itero y vecino que fué de,la cano de la Coucordia esquina á Espada para que comparezcan eu este Juzgado eljdiacuatro del mitrante mes de Euero de mil ochocientos ochenta y dos a las nueve de ia mañana á la celebración del acto verbal eu e¡ juicio de faltas que contra el primero 's- sivue por reyerta ton el segundo.—Habana 21 de Diciembre de 1831.—Claudio Audré.—Por manda«io «le 8. ¡iría J uau de la C. Perez, ¡decretarlo,	E O 27	’
Ldo. D. Cláudio Audré y González, Juez Municipal seguudo súpleme del distrito de Jesús Alarla.
Por el preseute y pbr tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Fernandez (jampoamor, natural de Oviedo, soltero cochero, do veinte y nueve años y vecino que fué de la calle de Jesus'Peíegfiuo número cincuenta y cinco, para que comparezca eu este J uzgado, calle «le la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante raes de Euero á las once de la mañana á la celebración del ueio verbal en el juicio de faltas cou D. Antonio -Meueudez.—Habana Diciembre 21 de 1381.—Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., J uau de ia C. Perez, Secretario.
E O 27
Ldo. D. Aliguel ¡Miranda, Juez municipal, primer suplente dei distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Escarnís y Casolis, natural de Canarias, labrador de veinte y dos años, y al asiático Antonio Heuño, natiiral de Cantón, soltero, de ciueuenta años, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia cuatro de Entro dei año próximo venidero para mcelebracion del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de nó comparecer se les declarará rebeldes y c.m tu mu cea y por bastante los estrados dsi Juzgado para notificarles eu ellos cuanto oeurrajy demás trámites.— Habana 19 de Diciembre de 1881.—Miguel Miranda.— Por mandado de ¡3. 8ría., Joaquín Royé. E O 27 Ldo. D. Miguel Alirauda, Juez municipal primer suplente uel distrito de« Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Llana y Diaz, natural de Asturias, soltero dependiente, de treinta y tres años, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, s.to, eu la callo det Cristo uúineró trece, el dia cuatro de Enero <lel año próximo venidero á las once de la mañana, parata celebración «le enjuicio de faltas seguido contra ei primero p.n le-io-nes á D.1 Alereedes Alurtin haudrejs, apercibidas que de uó Cuín parecer se les decía rará.rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del J uzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites—Habana 20 de Diciembre de 1881.— Aliguel Alirauda.—Per mandado de 8. Sria., Joaquín Royó.	E O 27
L io. L). Aliguel Alirauda, Juez municipal primer sil-plenie del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juar Rodríguez Acosta, natural de Canarias viudo, zapatero y decuarenia y cuatro años y 4 Di Juana Frias Gravoso de la misma naturalidad, soltera de veinte y ocho años, lavandera, para que con «us pruebas comparezcan eu es-tu Juzgado, sito en la eaile del Cr.sto númera trece el dia cuatro de Euero del año próximo venidero á las once de la mañana para la celebración Uel juicio de faltas seguido contra los mismos por lesiones en fi ' apercibíaos que de ue ■ uní.arerai se íes declararé ¡id y contumaces y por bastante n i estrados del •• ■	. .,<u
notificarles ea ellos . uauto ocurra y demás jarrantes.— Habana 20 de Diciembre de 1881.—D io. Aliguel Miranda.—Por alaudado de 8. 8rí««., Jouquiu Royé.
E O 27