T
DE
LA HABANA.
OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Núm. 153-
Sábado 9 de Julio de 1S81-—Santos Oirilo, ob- y Audaz, mr.-Circular en Sto. Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CÜOÍ ,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 523 fecha 23 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. Enrique Ramos Izquierdo, por no haberse presentado á tomar posesión del destino de Oficial 4. ° del Gobierno Civil de Santa Clara en esa Isla; el Rey [q. 1). g.J ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden d e 22 de Diciembre del año último por la cual se le nombró para dicho destino y la de 11 de Marzo próximo pasado por la que se le trasladó con igual categoría al Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 de Junio último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Para la plaza de Oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno General, que resulta vacante por eesant a de D. Manuel de Sonza y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael González Lia nos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 23 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se pubiica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio do 1881.
Joaquín Carbonell.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente, se publica en la Gaceta para general conoc imiento.
Habana 27 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobieimo General, Joaquín Carbonell.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Junio último, se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que pueden necesitarse durante los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83 para los diferentes servicios de carreteras, puertos, faros, etc. etc. de esta Provincia bajo el pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, se ha señalado el dia l.° de Agosto próximo y hora de las 12 de su mañana para que-tenga lugar dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno Ge neral donde se hallará de manifiesto la relación valorada de los mencionados efectos.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cefrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, incluyendo carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres cientos cuarenta pesos oro ó su equivalente en las especies que señala el pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo 10 minutos.
Habana 4 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
12. Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos en metálico ó valores admitidos por la Hacienda para fianzas.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuya proposición no resultare aprobada, y el que corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad de sete lentos pesos en los términos que se expresan en la -condición 7.a
13: Ademas de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
KSTADQ MAYOR.
Sección de campaña.
Concediendo Cruz de primera clase del Mérito Militar al Ldo. en Madrázo.
Medicina D. Juan Ugarte
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Secretaría, “Negociado de Asuntos generales” para enterarles de un asunto qne les concierne.
Sr. Conde de Mopox y de Jaruco.
D. Casimiro Bernabeu.
D. Agustín Crespo.
D. Domingo Saradoga.
D. Andrés Belber, Habilitado de los profesores municipales de Guanabacoa.
D. Joaquin de Parés.
D. Enrique Abad Preciado.
D. Marcelino Pereda.
Habana 7 de Julio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado, ue este Centro por D. José Plá y Monge, vecino de esta capital la competente autorización para prolongar el muelle que de su propiedad posee en Puerto del Padre en la Provincia de Cuba así como la ejecución de otras obras que intenta efectuar en los límites de terrenos también de su propiedad para el servicio de la hacienda conocida con el nombre de “Santa Bárbara,” é ingenio “San Manuel,” he dispuesto se haga pública esta petición por este medio para general conocimiento á fin de que si alguno se creyere perjudicado con ella de llevarse á efecto, ocurra á este Gobierno General en el improroga-ble término de treinta dias á deducir el derecho de que se crea asistido en la inteligencia de que tras-■currido aquel no se admitirá reclamación alguna.
Habana 7 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Mayo próximo pasado con el número 698 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la propuesta qne con su apoyo remite V. E. en su carta número trescientos ochenta y tros del veinte y cinco de Febrero próximo pasado por la que la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, consulta que se eleve la categoría administrativa y los haberes del Arquitecto del Estado en esa Antilla. Y vistos los antecedentes del asunto y teniendo en cuenta el
del corriente se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anun ció inserto en la Gaceta oficial del dia.... y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios de barreteras, puertos, faros, etc. de esta Provincia que se refiere aquel anuncio, se compromete á to uiarlo á su cargo con arreglo al pliego de condi ciones publicado por los precios que se asignan é dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con la rebaja de .... por ciento (la cantidad deberá expresarse en letra) en el precio de cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana, durante los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83.
1.	a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y to* dos deberán ser de la mejor clase y calidad tanto en la naturaleza del material de que están formados como en la mano de obra.
2.	a El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el contratista deberá hacer la entrega a más tardar en el término de tres dias contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3.	a El reconocimiento de los efectos se hará jor el Ingeniero ó persona que este comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del >edido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equiva-entes de buena clase en el término de veiute y
cuatro horas y de no verificarlo así, se comprarán en la plaza por su cuenta abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos os efectos de contrata.
4.	a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3.a para los que se devuelvan.
5.	a Se calcula en diez mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviere alteración en más ó en ménos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.	a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todoa los efectos comprendidos en la rélacion donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de reba
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunica al Exc.no. Sr. Capitán General de esta Isla en 4 dé Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exentó. Sr.—En vista de la carta número novecientos setenta y tres que dirigió V. E. á este Ministerio con fecha quince de Marzo último, cursando instancia promovida por el Ldo. en Medicina y Cirujía D. Juan Ugarte y Machazo, en solicitud de que se le conceda una gracia por los servicios gratuitos de su facultad que viene prestando en la Batería de la Reina de la Habana desde el año de mil ochocientos sesenta y nueve; el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por V. E. y accediendo á los deseos del interesado, ha tenido á bien concederle la cruz de primera clase del Mérito Militar de las designad as para premiar servicios especiales.—De Real orden lo digo á á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para la debida publicidad y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse oportunamente-los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la orden, publicada en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 10 de 20 de Febrero de 1879, en la forma que prescribe la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, inserta en el Boletín número 12 de 28 de Febrero del de la fechai
Habana 6 de Julio de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último y bajo el número 893, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose el Rey (q. D. g.) con las razones expuestas por V. E. en su carta núfn. 173 de 24 de Febrero último, ha tenido bien prestar su aprobación al acuerdo dé V. E. estableciendo un recargo de 15 por 100 sobre las bebidas comprendidas en las partidas 9, 13, 14 y 15 del Arancel, disponiendo se le recomiende, que prévio informe de la Dirección General de Hacienda, se sirva dar cuenta del resultado que ofrezcan os nuevos derechos, trascurrido que sea el primer semestre de estar en vigor, como se le previno en órdén de 13 de Setiembre próximo pasado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se púdica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Sección 2?—Rentas.
De conformidad con la propuesta del Jefe Económico de Pinar del Rio y en uso de las facultades que me competen he tenido á bien nombrar Recaudador de censos y Bienes del Estado de dicha Provincia á D. Juan Bautista Vermay que ya ejercía el cargo de Investigador.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28,de Junio de 1881.
Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por la Secretaría del Gobierno General, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, ja qne se haga no será tampoco adtnisible si no se | con fecha 21 de Junio último, lo que sigue: refiere á la totalidad de los artículos que se tomen, j “Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar
7.	a El contratista prestará una fianza de se-! se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General
tecientos pesos oro, ó en valores fiduciarios admi-1 con fecha 21 de Mayo último la Real orden que tidos por la Legislación vigente como garantía signe:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza servido expedir con esta fecha el siguiente Decre-le será devuelta al terminar el contrato, si resulta | to.—Tomadas en cuenta las razones expuestas poique ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Conletra sus condiciones.	] sejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.—
8.	a Esta contrata terminará en fin de Junio \ Artículo 1. ° —Mi Decreto de 15 de Noviembre de
de 1883.	: 1875, sobre estricto cumplimiento de los términos
.	,	.	9.a Los pagos se harán mensualmente por judiciales, regirá en los territorios jurisdiccionales
tiempo de residencia en la misma, y las partícula-¡ libramientos que extenderá la Tesorería Central de la Isla de Cuba y Puerto Rico, desde su publi-res condiciones que concurren en D. Adolfo Saenz j en vi8ta ele la certificación del Ingeniero que expre-1 cacion en ellas.—* Artículo 2. ° —Se, entenderá con Yanez, S. M. el Rey (q. D. g.) con fecha de 21 sará el consumo de los efectos hechos durante el el Ministerio de Ultramar cuanto en el precitado
mismo por el ramo.	! Decreto se refiere al Ministerio de Gracia y Justicia.
.	„	,	10. Las disposiciones de la Administración —Dado en Palacio á 21 de Mayo de 1881.—Al-
Yengo en promover á la categoría de Jefe de Ad- para obligar al contratista al cumplimiento de su fonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de ministracion de segunda clase, al Arquitecto del compromiso serán ejecutivas quedándole sin em~ León y Castillo.—De Real orden lo comunico á Estado de la Isla de Cuba D. Adolfo Saez Yanez. j bargo el derecho de reclamar por la vía conten- V. E. para su conocimiento y efectos consiguien-Lo qne de Real orden trascribo á Y. E. dispo- ciosa.	tes, con inclusión de un ejemplar de cada uno de
Hiendo que dicho Arquitecto disfrute el sueldo¡ U. Será de cuenta del contratista el pago los números de la Gaceta de Madrid, en que han anual do mil setecientos cincuenta pesos, y el so- je [og anuncios de la subasta que publique la Ga- visto la luz los mencionados Reales Decretos.—Y bresueldo de dos ^ mil doscientos cincuenta pesos 1 tíeta, oficial de la Habana y el de la escritura co- acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 <jue corresponde á su residencia en la Habana.” I n-espondiente.	1 del corriente, lo traslado á Y. E. con inclusión de
un número de la Gaceta de referencia, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido acordar, en 22 del mismo mes de Junio, que la Real disposición ya trascrita se publique en la Gaceta de esta capital juntamente con el Real Decreto de 15 de Noviembre de 1875, cuyo tenor literal es el siguiente:
‘Gracia y Justicia.—Señor: La administración de justicia, interés el mas elevado y permanente de las sociedades, no puede ser cumplida ni perfecta si no es tan expedita y rápida como permitan las justas y naturales garantías de la defensa y esclarecimiento de la verdad.—En las causas criminales, cuando media largo tiempo entre la perpetración del delito y la aplicación de la pena pierde esta gran parte de su ejemplaridad, y en ocasiones la prisión qne sufren los procesados llega á ser un sufrimiento mayor que el castigo de que se han hecho merecedores.—En los pleitos se mantiene la inquietud, la zozobra y la angustia en las familias, cuya tranquilidad, y aun la subsistencia, depende á veces, tanto como del éxito, de la duración de la contienda. Casos hay en que, aun obtenieudo fallo favorable, no se evita la ruiqa y la desesperación de los contendientes.—Es, por lo mismo, de grandísima importancia, no sólo que las decisiones sean justas, sino que se dicten con la brevedad posible, y que por ningún pretexto se traspasen los términos que las leyes señalan para la snstanciacion y decisión de los juicios. Son, sin embargo, repetidas las quejas que diariamente llegan á conocimiento del Ministro que suscribe contra la injustificada demora que sufren los procesos,.y á corregir esto abuso y a remediar este mal, de que con razón se lamentan procesados y litigantes, se dirigen las resoluciones que tiene la honra de proponer á V. M. y que están, no ya dentro de las atribuciones, sino de los mas imprescindibles deberes del Poder Ejecutivo.—En las Monarquías la justicia se administra á nombre del Rey, al cual corresponde vigilar para que s -a tan pronta y cumplida como la fali-b lidad humana permita, y cuidar de qne no se dé el funesto ejemplo de la infracción de las leyes pollos mismos encargados de aplicarlas.—Si es que háy en los juicios civiles y criminales dilaciones y entorpecimientos nacidos de imperfecciones déla legislación, la muy ilustrada Comisión general de Codificación propondrá sin duda la oportuna reforma, qne inmediatamente será sometida á la deliberación de las Cortes; mas entre tanto, urge corre gir los abusos que contra la misma ley se hayan ido introduciendo.—En estas consideraciones se funda el adjunto proyecto de decreto, que el Ministro qne suscribe tiene el honor de someter á la aproba cion de V. M.—Madrid 15 de Noviembre de 1875 Señor: A L. R. P. de Y. M.—Fernando Calderón y Collantes.0’
“Real Decreto.— Tomando en consideración las razones expuestas por mi Ministro de Gracia Justicia, vengo en decretar lo signien e:
Artículo 1. ° Por ningún motivo ni pretexto se prorogarán los términos judiciales señalados en las leyes de Enjuiciamiento más de lo que las mis mas leves autoricen.	~
Artículo 2. ° Los Jueces y Magistrados se rán responsables siempre que dicten providencias, auto3 ó sentencias fuera de los términos lijados por las leyes. No les eximirá de responsabilidad el que se consigne por diligencia, como frecuentemente se ha hecho, que el retraso ha consistido en haber estado ocupados en la tramitación de causas de oficio ó en otro asunto del Ministerio judicial. Artículo 3. ° Unicamente en eí caso de
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T.—Núm. 609.—F?
324.
Don Celestino Acevedo y D. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de que hnbie-sen fa'lecido, se servirán presrotarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F brero de 1867.
Habana 21 de Junio do 1881.—J. J. Bo-
linar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Dou Camilo V. Rodríguez y D. Francisco Valdé3, sus apoderados ó herederos, casó de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General on hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Isla del m >s de E nero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
el Juez haya tenido que ausentarse del lugar de residencia ordinaria para instruir causa crimina
par
acto grave y urgente del servi
que su
iminal ó lo, se desseñalados en
para otro
contarán los dias do ausencia de los la ley para dictar las decisiones.
Artículo 4. ° Las Salas de Justicia corregirán, en la forma que la gravedad del caso exija las infracciones de ley á que se refiere el presente decreto; si no lo hicieren, incurrirán en respons bilidad.
Artículo 5. ° Siempre que las Salas de Justicia notaren falta de cumplimiento de la ley en lo relativo á términos judiciales, darán cuenta «1 Ministerio le Gracia y Justicia para que se anoten en los expedientes personales de los ’funcionarios que las hayan cometido.
Artículo 6. ° Tres anotaciones de faltas de la clase expresada en el artículo anterior, se estimarán como prueba suficiente de negligencia habitual on el desempeño de las funciones judiciales. Igual calificación se hará de los Magistrados que por tres veces incurran en la responsabilidad establecida en el artículo 4. °
Artículo 7. ° Los que se consideren perjudicados por dilaciones injustificadas de los términos judiciales, podrán deducir queja ante el Ministerio de Gracia y Justicia que, si la estima fundada, la remitirá al Fiscal á quien corresponda para qué entable de oficio el recurso de responsabilidad por infracción manifiesta de ley.
Artículo 8. ° El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á 15 de Noviembre de 1875. —Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collantes.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación y conocimiento de quien Corresponda.
Habana 5 de Julio de 1881.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de li-citadoros la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto durante el actual año económico, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Junio próximo pasado, he dispuesto que se repita el acto el dia 19 del actual, ó las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones publicados eD la Gaceta de layHa-bana correspondiente al dia 19 del expresad mes de Junio.
Habana l.° de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
T. — Número 699.—F? 319.
Los herederos de D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se servirán presentarse en esta Contaduría General, on hora y día hábil, y término de quince, á recojer el p'iego de reparos y recibo de emplaza aietuo correspondió .te, deducidos en el exá-men de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjui-ioá que sean consiguientes.
Ha aua 17 de Juuío de 1881.—J. J. Bo~ linar.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso do que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda»
Según acuerdo celebrado con la Dirección General de Hacienda y aprobado'por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dispuesto, que pava distribuir la cantidad de 168.865 pesos en moneda de plata y 859.351 pesos en billetes de Banco que resultará como existencia en la Oaja de este Centro al comenzarse el dia 8 del actual el pago de las obligaciones del Tesoro correspondientes á la men-siutlidad (le Marzo último, se destine la de billetes de Banco, al abono de los haberes del personal Civil y de los servicios de Material de guerra que debe ejecutar esta Tesorería General; y que se aplique el 5 por 100 de la plata, en los demás pagos de Material dé todos los servicios qne también hayan de hacerse por esta Ca ja.
Habana 7 de Julio de 1881.—P. I., Ramon Ballesteros.
Administración General de Correos
El vapoi correo español “Antonio López” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo. que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Julio de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
NEGVIIM SECCION.
Gobierno Ci vil de la Provincia de Santiago deCuba.
Cárceles g Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiéndose presentado aspirantes para cubrir la plaza vaoante de Ica'de de la cárcel do Ba-y&mo, dotada oru el haber anual de trescientos setenta pesor oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov neia, se ba servido disponer se anuncie nuevamente en el Boletín Oficial de la Provincia y Ga-ceta de lu Habans, para que los aspirantes á dicha p aza, presenten en la Seoretaría do esto Gobierno sus Ho'icitudes documentadas y suscritas por olios mismos áutes de trascurridos treinta días desde la primera publicación do este anuncio; á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular,
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé je bautismo, el estado do casado oon la partida de ruatrim nio, la moralidad, buen conoepto público y t i requisito de no ostar procesado, con certificación de ta Autoridad del pueblo de su residenoia en fin de tenor arrugo 6 de responder por ellos perso-„¡,8 que lo tengaD, con los documentos correspondientes.
Art. 4.® Trascurrido un mes del primer anuncio, escogerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, on su oor.cepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedentes originales
de los comprendidos en ella.
Cuba 10 de Junio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio diguera.