Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la .(unta en'el,'expediente promovido por la misma en solicitud de inclusión en el Registro número uno de súbeselavo .losé.
\ se publica de orden del Excmo. Sr Gobernador J’resideqte en la Caceta oficial do la Habana por el término de quince dias para conocimiento do la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1881.—El Secretario, José Onie y Palacios.
Los Sres. Gómez Modero y C:¿, se presentarán en esta Secrc arí i, Santa Ciicía alta núm. 26 esquina al Ca vario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaído en el expediente de inclusión de sus esclavo Joaquina y José Caridad.
Y de orden dei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento délos interesados..
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Se-, cretario, José Orúc- y Palacios.
Ayuntamiento de Seiba del Agua.
Acordado por esto Ayuntamiento proceder al remate de los arbitrios “Mareas de carruajes,” “Matazón” “Corralde Concejo”“Vendedores ambulantes” y “Lidias de Gallos” en el año económico 1881 á 1882 y su publicación en la Gaceta Oficial y Boletín do la Provincia, así como los pliegos de condiciones, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por el superior para la publicación dispuesta, libro el presénte, señalándose para el remate de los citados arbitrios el día 8 del próximo Agosto á las 12 de sti mañana en esta Casa Consistorial.
Ceiba del Agua 5 de Julio de 1381.—Cayetano Torres, secretario.—V.° B.°—Victores.
6.	° Se lija el tipo del remate como mínimo en la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta centavos cuya cantidad B3rá abonada por semestres adelantados.
7.	° El rematador queda obligado á abonar los anuncios y papel sellado invertido en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.... se comprometo por la cantidad de (en letra) á la recaudación del arbitrio “Corral de Concejo,” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín ó Gaceta Núm. de manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año 18S1 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Victores.
Pliego.de condiciones para el remate del arbitrio
“Marca do carretas” para el año económico
de 1881 á 82.
1.	" Consisto este arbitrio en la cuota anual de diez pesos Oro por cada carreta do tráfico de marca, cinco pesos también oro por cada carretón, odio pesbs’en igual forma por cada carruaje de alquiler y cuatro pesos por cada carrujo particular.
Las carretas que do, otros términos entren á conducir ó cargar efectos del ferro carril si, son do tráfico pagarán la diferencia que medio entre la que paguen Icn jcl suyo y el tipo citado , si aquel fuere menor.
Quedan excluidas do la marca, las carretas ó carruajes que de ‘las fincad condnzean sus frutos al ferro-carril ó busquen su retorno.
2.	“ El tipo mínimo para la subasta será el de ciento sotenta y seis pesos oro.
3.	° Las proposiciones se presentarán en pliego coreado en la Secretaría del Ayuntamiento y con arreglo al modelo, quien lo recibirá basta media hora ántes de la señalada para la subasta que se adjudicará á la proposición más ventajosa y si hubiera dos ó más proposiciones iguales se admitirá pujas entre ellos por diez minutos.
4.	° El íematador entregará el precio del remate por semestres adelantados desde la fecha de la aprobación.
5.	" Para ser postor so necesita presentar comprobare,do haber depositado en la Secretaría del Ayuntamiento cincuenta posos billetes, que serta devueltos seguidamente, excepto los del rematador que quedan cu depósito en garantía do su proposición, y si transcurrieren quince d-ias ein formalizar el convenio se considerará recindido á su perjuicio perdiendo el depósito.
6.	° E rematador queda obligado á marcar bis carretas ¿fuego y en parto visible.
7.	° Tola.carreta ó carruaje que ál03 sesenta (lias do verificado el re mate .so halle sin justificar la marca y el pago do los derechos, será obligado ¡í verificarlo á su costa imponiéndose al responsable la multa de cinco posos oro.
8.	° Es obligación del contratista satisfacer los dereqJiys de.anuncios de la Gaceta y papel del sello undécimo que se necesite para el espendio.
Modelo de proposiciones.
1). N.. N.. vecino de.... so compro note á subastar el arbitrio “Marca do carruajes” y carretas, por la cantidad de [en letras] con arreglo alplic godo condiciones publicado en el Boletín oficial ó baceta Núm. de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Fecha y firma.
Cayetano Torres,, secretario.—V/’ B."—Victores.
Pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes.”
1.	° Consiste este arbitrio en un peso oro mensual ó sean doce pesos durante el año de 1881 á 82 que pagarán los vendedores ambulantes que no tengan establecimientos públicos ó fijo, tales como los que comercian en ropas, baratillo y víveres, los que surten las tiendas.de dulces y los venden, los que sacan de ellas diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se ocupan en la compra y venta de aves y huevos, sean en caballerías ó sin ellas y los (pro en el mismo giro se introduzcan do otros términos. Los mismos y los espendedorés de billetes (pío lo verifiquen á pié pagarán la mitad do aquella suma ó sean seis pesos oro anuales.
2.	° No se comprenden como tales los que conduzcan á las plazas dentro ó fuera del término Municipal las aves que crien y los frutos que cosechen, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran cargas entre los vecinos ó casero i para llevar á los mercados.
3.	° Se exijo el rendimiento de este arbitrio durante el año econóuii. o de 1881 á 82 en ciento setenta y cinco pesos oro, tipo mínimo señalado para la subasta pagado por trimestres adelantados.
4.	° La recaudación de los vendedores se hará por semestres adelantados al matricularse ó fiador responsable á satisfacción del Ayuntamiento ó del que se halle en administración ó remate, y para las altas y bajas se contará el mes completo en el cual se verifique.
■ 5.° Es condición indispensable para hacer proposiciones de remate acompañar recibo á ellas de haber entregado en la Secretaría Municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será devuelta á los interesados, adjudicado el remate que quedará eú depósito hasta el otorgamiento de contrato que será dentro délos quince dias siguientes los cuales transcurridos sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato en perjuicio del mismo abonando los perjuicios que se originen y serán cubiertos en parte con la garantía depositada,
0.° Queda obligado ol contratista á satisfacer los anuncios que so publican en la Gaceta y el papel sellado que corresponda al expediente,
7.° Las proposiciones que se presentaren serán rechazadas si no so ajustan al siguiente modelo.
Modelo de propofieioti.
D. N. N.... vecino de.... so comprometo por la cantidad do (en letra) á la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes” con sujeción á las condiciones que se,hallan en el Boletín ó Gaceta Núm. de manifiesto en la Secretaría Muni oipal y por el año de 1S8 L á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Victores.
Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y cualquier gasto que demande el otorgamiento do escrituras, tasaciones de las lincas que se ofrezcan en garantía, etc., etc.
8.53 La subasta Be anunciará en los periódicos citados arriba, estando el pliego de condiciones á la disposición del público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el día anterior al del remate que tendrá efecfo en la Sala Capitular el di a 29 do Julio á las oche de la mañana, debienio hacerse las proposiciones por escrito en pliego cerrado y su redacción con arreglo al modelo que se indica al final.
9.	p Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá uno por uno y en voz alta todos los pliegos presentados por el orden numérico do su en-trega. Terminado este acto, so aclarará cualquiera duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públicas, comparará las proposiciones, y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el remate al autor de ella, previas las condiciones expuestas.
10.	Adjudicado el remate, serán devueltos á los licita.lores con excepción del agraciado, los depósitos hechos para ser postores, é igual operación se practicará con aquel, una voz tomado posecion del remate.
11.	Si el rematador no cumpliese con cualquiera de las condiciones en este pliego expresadas, perderá el depósito do los quinientos pesos y recaerá solare él lá responsabilidad de los perjuicios que el Ayuntamiento esperimentnse por ello.
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá solo.entre sus autores pujas á la llana durante diez minutos; pero si en este tiempo no se hicieran mejoras, so adjudicará c.1 remate á favor de aquel que entre los que hubieran hecho proposiciones iguales tuviera el número más bajo, según el orden de entrega de los referidos pliegos.
13.	Las cuotas que el rematador debe cobrar on oro, son las siguientes:
Por cada coche, berlina, cupe ó cualquier otro carruaje particular de cuatro ruedas y do dos ó más asientos................
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje particular de dos ruedas y no más de cíob asientos...........
Por cada coche, de alquiler de cuatro uedas do más de dos asientos..........
Por cada coche de alquiler 'de cuatro
ruedas de no más do dos asientos...........
Por cada tílburi y volante de alquiler.
Por cada carreta del pueblo ó dei campo do las lio exceptuadas y tiradas por bueyes, mulos y caballos.-....................
Por cada carretón del pueblo ó del campo tirado por bueyes, mulos ó caballos.
Por cada carretón de mano.............
Por cada carretilla de idem...........
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto.doude radiquen los dueños de los vehículos, sea en la ciudad, sea en cualquier punto do la jurisdicción.
14.	Se exceptúan del pago de la marea las carretas, carretones ú otros venieulos destinados á la conducción de frutos de las fincas á que pertc nezeau y que en ellas se produzcan, y que á su regreso lo hagan cargadas con efectos, víveres ú otros artículos para su exclusivo uso y consumo no siendo extensiva la
<B 34
2o
34
2o
17
25
17
8
4
Pliego do conuicioncs para el remate del arbitrio,
llamado ’“Derecho de puñalada,” por el año
económico de 188 L á 82.
J.u Consistirá esto arbitrio en cuatro reales fuertes metálicos por cada tes mayor que se bene-tuúe y dos reales fuertes por cada una de las llamadas nipppres,
2.	" Estarán cceptuadas do este derecho los particulares que maten para el consumo do su casa; pero no las fondas que dan ó sirven comidas aún enando.tengan satisfecho los derechos del Estado.
3.	° Se fija como tipo mínimo la suma de cuento doce-posos Oro que so abonará por seines; ™88 adelantados y luego de pasados los primeros quince dias .de verificado el remate.
4.	" Los licitadorcs presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo al modelo y si hubiere dos proposiciones iguales so admitirá Puja por diez minutos, adjudicándose ala proposición más ventajosa.
5.	° El rematador queda obligado á abonar ¡os anuncios y costa del papel del expediente no aliriitiéndose proposiciones á que uo-se acompañe garantía de.haber depositado en la Secretaría Municipal.
Modelo de proposiciones.
D. N. N... . vecino do.... so compromete por la cantidad de (en letra) á la recaudación del arbitrio “Derecho de puñalada,” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín ó Gaceta nmn. de manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año de 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Victorea.	•.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio
“Lidia do gallos” para el año económico de
1881 á 82!
1.	° Consisto esto arbitrio en un peso oro que pagará el dueño del gallo que gane la lidia sea cualquiera su vecindad sin que el rematador pued alterar aquella.
2.	° Se -lija como mínimo del remate el tipo de treinta pesos oro anuales pagados por semestres adelantados,
3.	“ El importe de los anuncios y el de.l papel del expediente serán abonados por el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N... . « vecino de.... se compromete por la cantidad do (en letra) á la recaudación “Lidia de gallos” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín y se hallan en la Secretaría Municipal, .011 el do 1881 á 82,
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Victores.

25.	El rematador podrá fijar un plazo no menos de treinta dias para que los dueños de carruajes, etc., etc., satisfagan ol arbitrio,.pasado el cual podrá recojer y conducir al depósito do la misma cualquier vehículo sujeto al pago de la marca y por el que no se hubiese satisfecho esta.
26.	El que posea dos ó .más carruajes, sólo estará obligado á satisfacer los derechos correspondientes al carruaje ó carruajes que ruede, dando el consiguiente parte al Ayuntamiento, incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin llenar este requisito, y para evitar dudas en el recibo que expida el rematador, deberá expresar las señas del carruaje á que corresponda.
27.	El rematador queda' facultado para emplear en el cobro del arbitrio las medidas coactivas que por las leyes y disposiciones está autorizado á emplear el Ayuntamiento, y llegado ese caso hara uso para emplearlo de los ejecutores del Ayuntamiento con los emolumentos señalados para la cobranza de todo crédito municipal.
28.	El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador de este arbitrio, sea cual fuere de los que recibiese y no esten en las atribuciones y facultades de la Corporación evitarlas.
29.	Ningún dueño de carruajes, etc., etc., podrá variar el lugar do la marca sin prévio aviso del rematador; caso de 110 hacerlo así, iiicúrrira en la pena del doble pago.
30.	El dueño de un carruaje de alquiler que sin autorización del rematador variase la marca de un carruaje ó la pusiese en otro que no fuera, precisamente el marcado, quedará obligado á pagar la marea del carruaje no marcado.
31.	No podrá tampoco el dueño de un carruaje de alquiler cambiar los números de estos ni rodar coche quo tuviera doble numeración. La falta de esta disposición obligará al pago doble de la marca por el carruaje hallado con la doble numeración.
Matanzas Junio 25 de 1881.—Juan González Acosta.
Modelo de proposiciones.
D. N.... Ni..., vecino de........., de... -
años de edad, que vive.............. se compro-
mete á hacerse cargo dd remate del arbitrio do la “Marca de carruajes” en el actual término municipal de Matanzas y durante el año económico de 1881 a 1882, con extricta sujeción al pliego de
condiciones publicado, en la cantidad de.......
pesos oro del cuño español.
Fecha y firma del proponente.
este Municipio, según previeno la Iustruccion; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de quo los individuos que gusten hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría hasta una. hora antes de Ja señalada.
Gibara 9 de Julio de 1881.—El Presidente, Fi-
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ord inaria de 4 del actual acordó proceder al remate del arbitrio «Cargas del muelle para construcción del Hospital Militar» de esta plaza, bajo el pliego do condiciones que se halla dé manifiesta cu esta Secretaría municipal, y habiéndose señalado para que tenga electo dicho acto el día lo de Agosto á las doce en punto de su mañana en esta Sala Capitular con asistencia de la Junta Administrativa de este Ayuntamiento, según previene la Instrucción; se hace público por este medio para general conocimiento,.y cou el fin de qué los individuos que gusten hacer proposiciones la* presenten en esta Secretaría hasta una hora ántes de la señalada.
Gibara 9 de Julio de 1881.—El Presidente, ,Fi» güera.	1 tiiíilrrritfllf'!t* V‘,t,*)<l
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ordinaria de 4 dél actual abordé proceder al remate del servicio de «Aluinbyado público» de esta villa, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, y habiéndole señalado para que tenga efecto dicho acto el día 3p de Agosto á las doce en punto de su máñana, con asistencia de la Junta Administrativa do este Ayuntamiento, según previene la Instrucción; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los individuos que gusten hacer proposiciones las pre-’ senten en esta Secretaría hasta úna hora ilutes de la señalada.
Gibara 9 de Julio de güera.	.
1881.1—El Presidente, Fi-
La Corporación Municipal de mi Presidencia en »esion ordinaria de 4 del actual acordó proceder al remate del arbitrio «Lid de gallos» de oBta jurisdicción, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal, y habiéndose señalado para que tenga efecto dicho acto el dia l1.’de Agosto á las doce en punto de su mañana bajo mi Presidencia y con asistencia de la Junta Administrativa de esto Ayuntamiento, según previene la Instrucción; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los individuos que gusten hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría hasta una hora untes do la señalada.
Gibara 9 de Julio de 1881.—'El Presidente, FU güera.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños
de manifiesto año económico
^¡¡ego de condiciones para el arbitrio “Corral de Concejo” de este término en el año económico de 18S1 á 82.
1.	“ Consiste este propio en tres peses veinte )’úrico centavos oro por cada animal que entre en ‘‘corral y veinte y cinco centavos más por inann-uir.ion y cuidado hasta el dia del remate, si fuere Kni'nul mayor y un peso por cada uno si fuere Jiieno r.
2.	“ Cuahíló nó apareciere el dueño serán re-111 dados los primeros á los treinta dias y los se-Mjndos ú los quince, prévios anuncios en el Boletín
“Haló cedulones cada diez ó cada cinco dias ^pectivamente.
El rematador queda obligado á mantener 'n seoUrklad y curarlos si se' enfermaren dando . tata á la Alcaldía de las novedades que liubio-,üy los que fueren rematados serán marcados á con el hierro del Corral.
1, *■’ El remato será precisamente ante el Sr. «salde Municipal, previa su orden al margen del que dará el rematador de haberse cumplido termino marcado. ’
*• El rematador será responsable de los Usos oue se cometieran según el reglamento del
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el litro. Ayuntamiento el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta de los productos del arbitrio “Marca de carruajes’"' durante el año económico de 1881 á 1S82, do orden del Sr. Alcalde Presidenter hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificarse el remate, ante el Ayuntamiento, ó Comisión de Obras Públicas municipales y con estricta sujeción al expresado pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y para general inteligencia, expido la presente que se publicará en la Gaceta do la Habana.
Matanzas J ulio 15 do 1881.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones pin a el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en
el año económico de 1881 á 1882.
1.	w La subasta será por un año, quo empezará á contarse desde primero de JulioMe 1881 á Junio 30 do 1882.
2.	p Para ser postor se necesita acompañar la cédula de vecindad y depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos posos en oro ó en su defecto presentar carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del litro. Ayuntamiento,
3.	p Los lidiadores presentarán su3 ofertas en la Secretaria de este Ayuntamiento ó en la Sala Capitular durante la media hora anterior á la señalada para el remate, y no se admitirá pliego algqno llegada que sea la hora designada para la subasta.
4.	w Será rechazada toda oferta ó proposición que no cubra la cantidad de doce mil peso? oro.
y
0.
¿S08 fine se cometieran /d'ai do Concejo de l.° de Octubre do 1842 y do j'á'so le instruira.
El precio á quo ascienda ol remate, se abonará por trimestres adelantados.
C).v Para garantir él cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á prestar en los quince dias siguientes desde la fecha en que se adjudicó á su favor el remate, fianza por dos mil quinientos pesos en efectivo ó bonos del Ayuntamiento, de series que venzan dentro del término del remate, ó en su defecto cinco mil duros en fincas urbanas o cuales-, quiera otros valores admisibles á juicio de la Corporación.
7. p Será de cuenta del rematador ol reintegro del papel sellado que corresponda al "expediente del remate, el vidor de los anuncios cu el
excepción á los que so ocupan en ol tiro de cantos, cal, leña y otros efectos, aunque so produzcan en la finca á que pertenezcan, puesto quo aquellas se han establecido en beneficio exclusivo de la agricultura; tampoco se entenderá exceptuado del pago de la marca, a las carretas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocupados en ol acarreo ó tiro de frutos; estando obligado iil abono de la mitad del pago de la marca las que pertenezcan á una tica y tiren sus frutos con boyada agena ó vicc-versa.
15.	Las carretas, carretones ó cualquier otro vehículo dedicado en todo otro genero de fincas de las señaladas al tráfico do las mismas, no están sujetas ai pago dei arbitrio, pero quedarán obligadas a él, si salieran á la vía pública, fuera del radio de la finca ó el tráfico fuera en otras á las que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á La conducción de cadáveres están exceptuados del pago de la mardi, pero quedan sujetos á ella todos los que no esten destinados exclusivamente á ese objeto,
17.	Queda asimismo exento del pago do este arbitrio, el carruaje que no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño se diese el oportuno aviso de baja ai Ayuntamiento; pero si llenado este requisito se hiciera rodar el carruaje sin prévio aviso al Ayuntamiento, incurrirá en doble pago, que solo será sencillo llenado el citado requisito.
18.	Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago del arbitrio, y el que infringiere esta disposición, incurrirá al doble pago de lo que le correspondía por la marea, distribuyéndose de por mitad la diferencia entre el rematador y el A y un-tamientc.
20. También quedan exceptuados de pagar la marea, las carretas y carretones de Obras públicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, I03 de Beneficencia, guarnición y los de la limpieza pública, debiendo ser sin embargo mareados para evitar fraudes.
^1. Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones entren en estas, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubieren pagano en la jurisdicción de donde procedan y ios que'se cobran cu esta, si es mayor o nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
22.	Antes de dar principio a la cobranza de la marca, ci rematador presentará en la Secretaría del Ayuntamiento el talonario en blanco que deberá constar de cuatrocientas cincuenta hojas, para ser numerado y sellado, cuya mitad quedara impreso en el talón y la otra mitad cu el recibo; rubricándose el primero y último talón por el Secretario y rematador, quien expedirá después los recibos con toda claridad y especificación, á fin de evitar dudas y reclamaciones; cou más la Obligación de entregar a este Ayuntamiento concluida la cobranza, ci mismo talonario, con todü3 los recibos en blanco que no so hubiesen llenado, unidos a sus talones, explicando en cada uno do los sueltos la clase de veliíoulo marcado, la cantidad adeudada, ci nombre y residencia de su dueño, la fecha dei recibo y cualquiera circunstancia que hubiere mediado ai efectuar el cobro, á cuya falta de cumplimiento do los requisitos ó disposiciones enumeradas, incurrirá on la multa de quinientos pesos oro. Las omisiones u ocultaciones do vilúculos de cualquier clase, que no figuren en el talonario y cuyas marcas se hubiesen cobrado, serán penadas con la multa de cincuenta pesos por cada una, sin perjuicio do la acción judicial dei Ayuntamiento contra el rematador como presunto estafador de los fondos de este Municipio.
23.	El rematador no tendrá derecho al cobro de la marca de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado este remate pudieran anexionarse á esto término municipal.
24.	El rematador queda autorizado a poner la inarca‘en el lugar del 'vehículo que le parezca más a propósito y que sea adecuado para el objeto, la cual no podrá exceder de cuatro guarismos o letras al fuego.
Muy litro. Ay untamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
El d a 30 del actual á ias dice do su mañana y por a a te ia títxcon 2¡¿ de este I usíro Ayuntamiento, ea ¡a fca a conde ce ebra sus sesiones, tendrá lugar el acto de subasta del servicio municipal «Alumbrado público do ace tr» con a reglo al pliego de oo&coc enes que a c m Ululación se inserta.—Y de Orden del Sr. Alca'do Municipal Presidente, se anuncia per este und o para general co cocí mié uto.—Cion-Uogos, Julio 2 de 1881.—El Secretario, E. de Zaino.
Pliego de condiciones para ol remato del servicio dol
alumbrado público uo aceito de esta ciudad.
L a Es obligación tiel contratista sostener el alumbrado to tas ias noches excepto tas de luna.
2. a L's faroles debe.'áua!umbrar por oomple-00 de=do el oscurece? hasta ias doce de la noclio hora áque,y do ningún modo ántes bo empezara a apagar. Cuando la nina có claridad desde ias sei» y mama en invierto y denle uta siete y mocha en verane, no se enccnlerau ¡ya .faroles; pcr0 M a3 alumbra-rali tíiuiüGo ac^uolHi Haiga, iieaj’Ylei do la liora oomun de oucpuuer o eua ido feo oeu ti en el horízime áates de ia hora de ¿pagar.
o.55 El contratista empleará el mejor aceito de carbón ó pct’-óieo para qu> 01 alumbrado sea hermoso, claro y uurauoro.
4,	fckuá de cargo del centralista toda com-posieiou que necesiten ios faroles durante su contraes,.como por ejemplo, reponer borneólos, lámpara», V.drice, piscantes y perchas exceptúa ndose ios casos que expresa ti anim o 54 del Bando de Gob'erna-tiín y Policía quj en tales oucin stauoias seiñ responsable do la averia o. que la hubiese causado, cuya responsabilidad deberá exijirut el rematador. Tampoco serán da cargo do. contratista las averies que provengan por caos fortuitos da bularan o lerre-nioti.
5.	;3 A la conc usión do la contrata el remata-dar deb-'ra entregar en el mojo« estado de seivico los taróles quo CO.iai Luyen el alumbrado; siendo responsable de cualquier taha y debiendo abonar teda composición que en a necesaria.
6.l*a¡a ro-piuder á su compromiso el cou-tratjsta depósiiara la cantidad do 312 pe.-os en 010,011 la Mayordomia de Propio», suma quo adjudicándoselo ia contrata pasma á ia Coja Municipal.
7.	a La contrata t-erá por tres años que etnpe-zaiá-i a contarse desde primero de Julio do 18S1 bas-,a 3(1 uo Jumo de 188-1, y no se uurriit rá ninguna cíertoi qao pase do un peso mneututa centavos en oro al mes per cada farol.
8.	J El importo del servicio soiá abonado al tiu de cadu mes.
9.	a Los faroles que seoncuontren apagados j por oivllo, descuido o por eua'quio.a otra causa procedente del ccuirauttiv ó do su» dependentes haiáu que d.oúo contratista iuturia en la multa de un peso por cada farol.
10.	EitabLcido como cs<á el alúmbralo do gas según v»yau aum -niándose los faroks de este tlum-uraco, ¡o disminuirán, los de aceite Ose lis cambiará á otros puntos de la pob aci m, siu que por tal r..zou tonga ei conti ansia derecho á reclamación alguna.
11.	Todos los gastos de tste expediento y Jos aunntios s»iáu por cuenta dei contratista.
12.	Para tomar par.e en ia iuiu.c oa so necesita acompañar al pliego ao preposiciones recibo del ilayoriLmo do Propios quo acredite haber depositado cu Arous Muuici..alt» trescientos doce pe <u oro. (jjiebrado el 1 órnate se dtvolveiáu los depósitos á os que no resultaren adjuuicbUriog.
13.	81 termínalo o a: riendo no se hubiese su-bastauo de nuevo este servicio o voi Acacio et remate ael mismo, lo hubiere recaido la aprobación del Ayuntaiu.cuto seiá ubligactou del rematador continuar bijo ias miomas condiciones por un plazo que lo excoua de tres muses.
14.	Li deserción del remate será perada con m piraifia aot depósito y ro.-afeiraie ito tío daños y peijuiou s.
15.	Lia cuestione i que puedan suavitarso sobro olea uplimiento,reaeieiony 1 flotosdtl remate, re-sd.Viiúa gubernativamente per ol SríAJÓalio iltini-oqiat, y oí los intmsidos Lotstav esea conformes ion su reto.ueion, pidrá-i dir.g'rse ea alz tda al Exorne. S . üybenudur G-vii, ooiputs Al Excmo. Sr. Gofisnaror General y recur.ir por ia vía cinto limosa una vez agotada la gubernativa.
Moaeio oe proposiciones.
Dju F. di T. vecicnr de......seguu cédula que
acciupaña, uabiéudose enterada uoi pliego de cen-dicibiies baje ci cual se lia anuacieñe el remato del aorvic.o oe alumbrado |>uo,ijo de aceite de esta ciudad, si cnup.órnete a louiariO a tu cargo Con ox-trmía sujuemn ai pdego do toad conos y por la cantidad mensual de....|»a»c s cu oro por Cada farol.—
Feúca y ú¡ ma Uei ínter itabo.
Ei copia.—Fecha u. bUpri.—El Secretario, E.
do Z ud i.
Como ruinosa la casa
Habiéndose denunciado
> uiuvoa lili LiVStl
número 62 de la callo fical d<5 esta Villa, propiedad do los herederos de D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se lia fijado un p'azo de quince diaspara el derribo de la parte ' denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia de 1-s expresados herederos, 110 obstante que se procurará notificarles personalmente en cuant» sea posible, pues so desconocen sus domicilios; e i ia inteligencia de que si transcurrido el plazo que se señala uo se verifica el derribo, sa ejecutará por Orden de esta Alcaldía á costa del valor do los materiales, en consonancia con lo dispuesto en las ordenanzas de construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco'María Hernández.
1. Ayuntamiento del Maricl.
A virtud de lo acordado por esta Corporación y en consonancia con lo que prescribe el artículo 148 de las Ordenanzas Urbanas, lie dispuesto que por medió de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y edictos eu que se lijarán en los parajes de costumbre, se haga saber á los dueños de solares yermos radicados dentro del área de lás poblaciones de esto Distrito municipal, quo están en el deber de fabricarlos dentro de uu año á contar desde esta fecha; en la inteligencia que de no verificarlo procederá el Ayuntamiento á rematarlos ó concederlos á quien los solicito para que los fabriquen en el término de seis meses, exceptuando tan sólo aquellos sobre cuya propiedad existiese algún litigio pendiente, pero 110 los que se hallen embargados por deudas ó comprendidos en concurso ó que pertenezcan á herencias simplemente pro-indivisas.
Jos
Mariel Julio 20 de 1881.—El Alcalde Presidente, é Rodríguez de ia Vega.
llcgistro de la Propiedad de Cien/ueyos.
Don Joió Grogorio Yerdoguer y Kieman, Rigis-
tiador do la Propiedad dj esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia do hoy rao han sidos presentadas una solicitud y relicion, strícritas por D. Alauuol Euearoaoion Roifígtiez y Romo, vootco del término municipal do Roaas, solicitando la inserí j cío» do tina finen, cuya descripción es oemo »i-gut: Un ingenio uo elaborar azúoar nombrado «San Manuel,» ubicado en el término municipal de Roda», hacienda «Tabiteoa,» compreadiond i un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalentes a seiíCien as setenta y uu heotáreas, un área y rna contiaraa, lindando jurel Norte con e¡ camino que conduce del polúadu de Lfodas al de T. Incoa, por el Sur con el ingenio la «Niña» di la sucesión oe D.. J csé Rafael tíuaraz del Villar y terrea .s de D. Pe-uro ilel Campo, vecino de It idas, por el Ene coa teirenos do D. Wencusia) Ruiz, vteino de esta Dudad y por el Oeste coa D. Manuel Martínez, vecino do Cienfuogoi.
Y como la fincase baila situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» o hago público á íiu de que si aigu i comunero ó participa en la misma se considera perjulleudo con dicha icscripcioj, ocurra á usar do su derecho dentro del léiiniuo de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si hiera de ei a y careciese de representación en la forma prevuuida en la regla quinta del artículo ciento veinto dei leglameuto para la ojecuoion de la loy hipotecaria.—Y para su instreion en la Gaceta ue la Habana, li.,ro 1» presento en Cionfuegis a ‘27 da Jamo de 1881.—Joté G- Verdaguer y Kieman.
QUI3Í1A SECCION.
zcOZOS.
Ilustre Apuntamiento de Gibara.
DonJoiC Godoy Garría, Juez de primera iiidtaueia, p.opietaho de ia ciudad de Pinar del Kio, provincia col mismo nombre.
Aor el presente se hace saber: que en los autos de mayor euautía promovidos por D.‘ Merced Roba 111 as, contra D. Luis Ue Züñigay otros, sobro reivindicación ile terrenos Ue ia hacienda Jagua, se ha díctalo ei siguiente auto.—«Pinar ti ti Rio veiuto y ocho Ue Mayo ilo mil ochocientos ochenta y uno,—Visto»: Alo principal por acompañados los exhortas, (inause a sus untos y por acusada la rebeldía en tiempo y forma, se lid por contestada la demanda por parte de 10. iSicolils y i>. Francisco Viñas, 1). Peuro Mato, id. José Olayo Fernandez, 10. Gonzalo López, J>. Agustin Rodríguez, D. Manuel Mouioto por sí y como tutor y curador adliona de los menores hijos de 10. Lucio íriietu, i0.‘ Josefa Mana Muntow, como viuda del iru» ta, 10.‘ Pcironu Amarante por sí y como lulora y curadora auboua de sus menores hijos, y A i).1 Antonia itodríguez por sí y 00.1 iguales enfuetares que la anterior, y se ueclaiun por bástanlos los estrados del Juzgado para las demils noti-ucavioues y oilaciouo» que ocurran, haciéndosele ssbtr ¡i los rebelaos eu la propia forma que el emplazamiento ! ul otro sí como se pide.—Gouoy García.—Matto J. Qum-í tero.»—1 para que llegue a conocimiento ueD. Francisco Viñas, cuyo puraoero se ignora so libra o, presenta
J,a Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ordinaria de 4 dei actual acordó proceder al
remate del arbitrio «Marca de carruajes» bajo el pliego : á'iniórT,<
••	---	• eJlcto due ** publicará en tres números consecutivos'do
de condiciones que se ......._
cretaría, habiéndose señalado para que tenga electo di- j P11 ello acta el dia IV de Agosto á las doce en punto de su ta* mañana, con asistencia de ia Jauta Administrativa fie( ■*:’Ï1
halla de manifiesto en esta S>e-
la Gaceta ottofal de la ciudad de la Habana.—Lado ea Pinar del Rio a ireiuta y uno de Mayo de mil oouocieu-(»chema y uno.—Uoqoy y García.—Por su manda 10. rancisoo Cuervo,	A ea