wumw—

i ^	I.» hiel*'» »'1 I“	ln»U,'H f (-It
<*» fi“* »l	ÎJ?J.i,ia v '{K»rl>M,.(an(81.»-. .-traa-M
i »
¡a


won ^,Wj»ig^<i}M!ÿu»«»tL^»>wiw-»>i|<»>»<«>n»»»i) 111 ml »»	i I
TriSá’STuU«* siítemlcrán lo» tráiuiU» di)
d«l Ju»«ttdocon ¡lu'e mbre s de 1881.-Y para su ¡a
deroíon en tres ntJn»aioMde la OacéU oüi'ial de la Provino^ .d prwente.-J.ruoo feol.a la mUma.-Noval v Maní.—Rafael Aguiar.	K O 1-
nou i¿n..el 1-oftl y Moría Juez do primera Infancia interino de eate partido.	■
PoVexte mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D Matías González, para que en el téruiiuo do nueve »liad no proHonteen la cárcel pUblioa de e»ta villa í dea-«arirario de la culpa que le resulta en la causa que se le bIK“o por aaeHiuaK.de l>. Simón Mora,cierto y seguro que al asi lo hiciere ae le oír l y adminlstrarí rectay cumplí da justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz v hálales loa estrado» del Juzgado, para las noUrtcaolonez v demás trámite» que ocurranc-Ma-gua la Grande Soltombre ocho de mil oohoclento» ochen-* v uno.—Manuel Leal.-Por «u mandado, Antonio
Pulma	“ '* ,
Don Juan Valdés Pagó-., Juez de primera Instancia en
propiedad del distrito del Oerro.	..
Por eUe mi HCgumloedi.to y pregón, cito, Hamo y emplazo, á I). Mateo Viera Veza, natura1 de t ^narisH ¡soltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador, á fln de que dentro del término de nueve días, se presente en «rito1 Juzgado á .lesosrgarso do la culpa quo lo resulta. er la causa quoMo Instruye por amenaza»; cierto y ^ur< que si asi lo hiciere, »o le oirá y administrará justlola i de lo contrario, se le declarará rebelde y oontuinaz, lo curso en la» pena» de la Ley y por basUute los estrado del Tribunal con quien »e entenderán lo» demás tráiui tes une ocurran.—Habana Setienri‘>re nueve do un ochoclentosocbentó y uno.—Juan Valdés Pag6s.-Por »u mandado, Luis Illanco.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera lns tanda del distrito del Mouserrate en esta capital Por este mi «eguado edicto ciio, llamo y emplazo ft D Mariano Üulz. como de setenta aftoá de eda«!, repur-tldor de cantinas y si» otras generales, para que ae Drénente en este Juzgado Reina 48 0 en la Cárcel prtbllca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le «»ulta en la causa orlminal que ooutra el '“I**1110 **•! instruye por estafa de una oama de hierro.—Habana 2 de Setlem-Cde 1881.—Anloeto de Palma.-Por - —«-•«•«-
D^ILcardo Maya y Lago, Juez de primera Instancia de
do el que se considere con derecho á heredar al inoren Juan de Dios Heruandez, natural do Africa, vecino de Guainubo, térrnin > Municipal de Ysguajay donde »«• encontró muerto el diez y ocho de Mayo del corriente aOo. Hiendo de campo y de estado soltero, para que deu-tro del término ds treinta días comparezcan á hacerse parte en el Juicio con los documentos respectivos.—Remedios treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Rloardo Maya.—José Jiménez.	R O 12
Doj Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pr -gon cito, llamo y «tapizo al moreno Claudio Garda Estrada, de estatura alta, elgado, y cuyas demás generales se Ignota apara que dentro de nueve dias se presante eu la Real Cáruel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «a la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Daniel Mosuoso, cierto y seguro que si asi lo hace
se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se Je declarará rebelde y contumaz óiucurso en las penas de la Ley.—Habana y Setiembre 7 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandato do 6. Sría-.—Zucarla*^ Breánie.s.
£ O 12
Doü Pablo Martínez Sanz, Ju^z de primora luBtunoia propietario del distrito de la Catedral de enta ciudad Por eaie mi tercer u üeto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo & D. ISmilio Rodríguez Diaz (i) Lar;»
SD. Juan ael Monte, cuyas generales se Ignoran, á fin e que en el tórmlno de nueve dias conta los desde 1« fecha se preseuton en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fulsiÜQaciou de un documento; cierto y seguro d que hadó ídolo asi se le, oirá y administrará justicia y en caso contrario soles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enteu ierán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Betiombre de 1831.—Pablo Martínez Banz.—Jesús Rodríguez. •	11 O 12
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera mstauciu intkigjio de este.partido.
I- ,r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo s D. Juan Diaz para que en el término de uneve dias .-i pros ite en la cárcel pública de esta vil a á descarg irs <le la oulpa que le resulia en la causa que se le sigue per hurte; cierto y seguro que si lo hi nere se le oirá y mi ministrará recta y cuiuplidajusticiuy de lo contrario s le declurará rebelde y cnntumai y nubiles los estrado.-del Juzgado para las notificaciones y demis .trámite: que ecurrau. áagua la Grande Setiembre 8 de ¡83i.— Manuel Leal.—Por su mandado,• Antonio Palma.
E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tuiicia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Manresa, couooi lo p 'r«Robiuson.. natural de Barcelona, soltero, carnicero de veinte y cin co alios do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en causa que instruyo por lesiones A D. Félix Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de uó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (pie cou ellos se entienda dicho trámite y los denus que ooutran —Habana y Setiembre 12 de 1881 —Aniceto .1« Palma.—Por maudado de su señoría, Zi-ríafe Brea mes.	£ O 11
.uun Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera ins tauoia del distrito del Pilar.
Por esta mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Medina, natural de la Habana, soltero, ta baquero y de treinta años de edad, para que se presen teeu esto Juzgado á dos -argarso de la culpa que le resulta eu lacausaquele sigo por lesiones á D. Juan Alón so Ballina, cierto de quo si asi lo hiciere le adminis traré justicia y de no le deolararó rebelde, contumaz é tnourso en las penas de la Ley y por bastantes I03 es-estrados del Juzgado.—Habana Setiembre seis de mil ochoolentos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por ■u mandado, Alejandro Nuflez.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primara lnstaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Fulgencio Boto y García, natural de Murcia, easado, sereno y de veinte y ocho aflos de edad, para que dentro de nueve días se presmte en el Juzgado á uu acto de Justicia en la causa que se le sigue por ledoues, cierto seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y con turnaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Be tiembre O de 1831.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado do B. Srla., José Nicolás de Ortega. E O 14
por a*#W» h t d *o¿ de n» M i a	Oil» « '
sh »la m »djjrqy t»ja», “Ha en »**» y Ida, <»uire las propia» calles.pille linda por el N» ríe o»»t| yasa.de D. Julián Ban-cliex, por el Bur coa otra del lefsrido phro., por el l-.-»te con SU calle, qué es la de Ban Francisco y por el Oeste con D. Joaquín Aratuburo, construido eu un terreno de : diez varas de trente por cuarenta desfondo; y por último, un terreno de dos varas do frente por cuarenta de fondo ne corresponde á una casita del propio Poro., y queliu- ¡ ..a por el Norte con casa de D. Juan Tomás González, por el Surconoira de I). Bernardo Perez, i»orel Este c-n su callo y por el Oeste con herederos de L)‘ Matea Ortega
(Jon la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. A.11-y sobre ifuyo terreno y parte de lns otras «ios casas referi-¡ tonio Funes y Morejqn en el estudio y práctico dss se halla hoy el cuerpo de una casa en fábri -a de f.0110(.¡migutO de la Ley Hipotecaria, redacción de
a....	* y. «.»•■« «••'»» «* •*«««»
cincuenta y dos y modio centavos oro, á Hu de j.l iu¡hma en su a|>licacion eonstnnte a los negocios
"tienes imnuebles ó derechos uNsultivo ofrece al público
3.HÏVÏÂTH3.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan ola del distrito de Jesús María de e<ta capital etc. Por el presente seeonvooan licitadores para el re mate de las siete dozavas partes del ingenio «Arrastía con sus fábricas, maquinarlas, dotaciones de Patr >ciu i-dos, auimal -s v demás anexidades tasad ) en su totah dad en la cantidad de quinientos sesenta y siete mil di : y nuevo pesos cincuenta y un centavos o<o, ubicado di cho ingenio eu la Provincia deMat iuz ts, jurisiicciou de C>>Iou, partido Municipal de Macuriges de Corral Falso, cuyo remate ten drá efecto 4 Isa diez de la mañana del día once de Octubre próximo entrante en -as puertas del Juzgado constituido eu ia calle de tas Animas número noventa y uno, advirtiéudo3e que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos teroi de su avalúo, Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Rafael Padró ountra el Ex - uto, 8r. i*. Camilo Feiioo de Botoinayor encobro ejecutivo de pesos.— Habana Setiembre 9 de 1831.—Rafael N jcuriuo Bravo. Pormaunado de S. Srla., Juan Anureu. R 14 A consecuencia de ios autos seguidos por D. José delCármeu Rodríguez Capote, contra Di Ursula Guerra en cobro do ptsoe, ha dispuesto el Sr. Juez de pr.inen lusta tela, por ante ntf, se saquen á pública subasm por términode veinte días y seña.ado et cinco de ctubr próxi no eutrante, los bleae3 sujetos á esta juicio, consistentes eu una casa de manipostería y azotea de plautu baja y principal, situada en la calle Real, esquina Oesu á la de Prlnoesa, eu ia que se halla establecido el café, posada y fonda «La Dominica» y tasada con el solar que ocupa, en la canillad do catorce mil quinientos Veinte y cinco pesos cuarenta ceutavoa en oro, debiendo dedu-lrse de aquí los censos y cargas que graven la linca, á fln de que las personas que quieran hacer propostclonet oeurr .n el día señalado á 1 as doce en las puertas uel Juzgado.—Y para la publicación di-puesta en la Gaceta oficial de la Habana libro 1a presente eu Cárdenas á 9 de Betiembre de 1881.—Domingo Perez »lause. R 14 Por auto de esta fecha, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustancia por uute mí, que 61 dia Veiute y nue ve del corriente tenga efecto, á las dooe y en las puertas del Juzgado, el remate de un cuarto de solar situado en la playa deBalabanó, calzada Real, tasado en cien pe-o -en oro. Y para su publicación en tres números eouse-cutivi < y conocimiento del que quien hacer proposición uro ia preseutp.—Bejueul primero ce BettoiUoi u de mii ochocientos uohenta y uno.—Gaspar Borona.
D. Antonio ¡sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
P01 medio del presente, se anuncia al púdico que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio María D uz, contra los biuues del Pbro. D. E m ,rdo Sana V.Jdé ene bro de pesos, ss ha s üalado la audienci del ni treinta del actual á .3 Uoce de la m iflana, para
3ue tenga efc :tu e. remate de una casa de ma n r. y tejan eteriorada, f brica ta - u un terreno d- ocho varas »te frente por uareuta de fon-to, cade de 8.»u Francisco, nutre lar d ■ -dn Hi urlon v Ban José, que linda por e. Norte cou casa de D. Juau Tomás González, por el aur, con Otra úo D. Bernardo Perez, por el Este con su calle y
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES 1>E t.A PROPIEDAD.
Sr. lomas A. Flasencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
mm
autos.—Guan a jay tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Sierra y Gato.— De ór leu de su ¡ señoría, Francisco M. Gispert.	R lú
Como Cuntro de operaciones para toda la Isla, cuonta con agentes corresponsales del mayor
iría, r rUULIOLll ih» mioi/ci i.	i	'	.,	.	.«	i	i "i)	• ,
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instan- (.e]0 e inteligencia en todas las cabezas de Registros cia D. Gumersindo G. Solis, por ante mi, acouseouencia ja prüpiedad; con lo cual brinda la mayor eco-
jasa: ;rr»r i,™ kSiSaiaB»»,.«»» Ak p»<» k» «-« * wr j»
mandado que por--------
secul¡vos se anuncie al público el.remate que ha de verificarse el (lia siete de Octubre entrante á las done Je hu mañana en laH’puertas del Juzgado, de un sitio compuesto de doscientos cuarenta y do3 cordeles planos, de tierra, nombrado Lorenza, situado en el cuartón Jerez término de la Güira de Melena, y posee en arrendamiento D. Francisco Sánchez, tasado con sus árboles y cercas eu mil cuatrocientos setenia y do3 nesoa seiertta centavos oro: á otro sitio que ooupi D. José Román Borrego, compuesto de doscientos sjsenta cordeles planos, situado al Oeste del pueblo de Güira de Melena, ta-ado con sus fábricas, cercas, pozo y árboles en dos mil cuatrocientos noveuta y tres i.esos diez centavos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio Integro de dichos sitios de labor; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el tila y hora al lugarasignado óála Escribanía ^instruirse. Y cumpliendo lomandado libro la i re ente.—B.iu Antonio 8 de Setiembre de 1881.—Matías Gi.-pcrt. R O 14
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene uu traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó eñ el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
de 12 á 3 <lo la tarde, reservándose > el derecho á loa últimos abonados á la Compnflíade Opera Franoesa drl Sr. Mauricio Gran, hasta el 15 de Setiembre; debiendo presentar para reclamar sus loealidados los respectivo» recibos tic abono; después de esta hora s) expenderán al que nrimero las solicite. Los abonados á enta COMPAÑIA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIO i POR ABONO.
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primara instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pr sente edicto, se convoca á las personas á juienes puedan perjudicar la inscripción en el registro te la propiedad de la ca»a calle leí Aguila número cua-reuta y sets á favor de D. Francisco García del Barrio, solicitada por D. Juan Gu tart, para qu-- en el término de ciento ochenta dias comparezeiu á alegar su derecho conforme á lo dispuesto en el artículo once de la Ley Hipotecarla, pues ael lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Juan Guitart, para la inscripción de la referida casa,—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente eu la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu, hadispuesto per antemí, que por medio déla Gaceta oficial se cite á un pardo nombrado Ja-ciuto que se dice ser de estatura baja, grueso, latnp ño, repre.-audo tener de veinte á veinte y cinco años de edad y que es vecino de la ciudad do Matanzas, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de la Industria número 19 á evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana lü de Setiembre de 1831.—Joaquin Laucls. KJ O 14 El Sr. Ldo D. Joaquin López y Zayas, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta pimlad, por ante mi,
•ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, sito eu la calle del Mouserrate número 151, I dia 11! del que cursa á las 12 en punto á D. Bernardino Garda Gonzalez, natural de Canarias, soltero de 42 años y albañil, á fin do que tenga efecto un acto verbal que le concierne en el juicio de faltas por lesiones al penado D.
Jos-é Hernández Menendez.—Y para su publicación expido la presente.—Habana y Setiembre 10 de 1-81.—
Dionisio M. Rossié,» ecretario.	C O 14
El Sr. Juez do primera instantancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta ofioiul se convoque á Di Antolina Miranda, vecina que ora de la calle de la Concordia nú-o 223, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1881.—Zacarías Bvesmes,	C O 14
Ha dispuesto ti Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad que por tres números consecutivos de Ja G iceta oficial se cite para que comparezca en esto Juzgado, Monserrate número ciento cincuenta y uno el día quince del que cursa á las doce eu punto á D. Antonio Rey Bianco, natural de Orense, soltero, de treinta y dos años de edad y cuya profesión y domicilio se ignoran para que con sus pruebas ocurra á establecer sus reclamaciones en el juicio de faltas seguido por quejas que produjo al Inspector de vigilancia del noveno distrito contra D. Ramón Gonzalez, apercibiéndole con que si no comparece se dará el acto por evacúa lo. Y para eu inserción en tres números de la Gaceta oficial ibro la presente.—Habana y Setiembre 2 de 1831.—Dionisio M.
Rossié.	C O 13
El Br. D. Pablo Marlinez Ssuz, Juez de primera iustaucia del distrito do la Cstedal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Francisco Meada, vecino de Ban Miguel 15 j, para que dentro del término de quinto día comparezoa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 494 formada contra D. Juan Ladrille por estafa.—Y cumplimiento lo mandado firmo la presente eu la Habana á seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.
Jesús Rodriguez.	C	O	13
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números lonsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar, respecto de si el moreno Indalecio macuá, posee algunos bienes de fortuna, fl fin de comparezcan eu este J uzgado con tal objeto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay Setiembre 8 de IS8L—Francisco M. Gispert.	0	0	13
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí, en causa formada contra el moreno Miguel Perez por hurto de uu caballo de D. José Parreño Diaz se convoque por la Gaceta oficial eu tres números eouse-cutivos por término de nueve diaz ai moreno Pedi o Castillo. para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y p (ra su publicicion como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Setiembre 9 de 1881.—l-Juena-ventura Sanchez,	o	q
El Br. D. Pablo Martinez Satiz, Juez de primera instancia dei distrito déla Cátedra- de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Haba .a se convoque á D. Diego Cano veciuo que fuó de Oblsno ciento quince para que dentro del término de quinto lia oomnarezca en este Juz^a-d > para evacu.r un acto de justi'ía en la causa número
17aformada contra el nnsmo por falso testimonio._Y
cumpliendo lo mandudo Ja < i rescate en ia Habana á 24 ue Agosto de 1881.—Je.-us Rodriguez.	C O 10
El Sr. D. Pablo M.-rtinez Sauz, Juez do primera instaueia de! distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números delà uaceta oficial de la Habana se couv-.que á las personas quo conozcan á Amonio dorales Ra.nos, Francisco Arnw Banchez, Juan Banohez Diaz y Patricio Fernandez b, rote, para que dentro del término <ie quinto da •ouiparozo » eu este Juzgado para evacúa un acto i o justicia eu la causa número 38 formada e . era los memos por injuria* á un agent déla autoridad.—Y cum-
p ieudo lo inundado firmo la presente en la Habana á30 nio Mesa y líominguez
de Agosto de 18sl.—Jesús Rodríguez	o O 10
En el expediente formad . para la »rovision del ofi-oioue Pro uralor, vacante por fuln-cunient.. de D. Juan Amallo Guian ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta .fias ss anuncie la vacante y se convoquen aspaanie*. los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro ie dicho término.—Y para su pubdeaoion eu la Gaceta Oficial extiendo la presente.-Bagua la Grande Agosto diez y nueve do mil ochocientos ocnenta y uuo.-Antonio Palma.	C O 20
, los agontea que se encargan úe presentar títulos y j promover expedientes en localidades distintas de su (frnnicilio, ascienden «asi siempre á mucho mayor sarna que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Esto Centro comenzará en breve la publicación de un periódico dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca jue se bagan cou la consulta del Centro.
•' NOTA.—Desde las 12 del día basta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el des-
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Es té vez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardin. Eu la misma impondrán á todas horas.
pacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Loy Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios do nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
DIRECTOR Y PROPIETARIO,
gmastasio fie Ovo.“«.
’ARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.nton.io Gonzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio liasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de ’sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso billetes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
DEL
DE J^BQGABQS
DE LA HABANA,
DIRECTORES :
1. L. D. Nicolás Lliiy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Doiningnez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Admi istracion, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
lá-Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos ájas testamentarlas, por el Dr. D. José Car-bonell y Ruiz.
o_ 2» —Agosto de 1S81—¿Son parte losacredorespara ten- Promover elabintestato de su deudorf por el Ldo. D. Auto-
PUNT.OB DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
I mprenta del gobierno y capitanía genesal, Teniente Rey 23.
A en la administración, Empedrado 39.
PARTE NO OFICIAL
PARA LA
INSTRUCCION
ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
HABANA 14 DE SETIEMBRE BE 1881.
IMPCESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
Servicio 6ANITA rio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu
XÜE.&DECUBA,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
programa
Dr. J. Santos Fernando:,
Paseo (le Tacón,
QffIHTA DE ZOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
055 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: PE 11Á 2 DF LA TARDE.
Palcos principales do I9 y 29 piso para 18
funciones con 72 entradas........... $
Iden teroeros con 72 idom...............
Grilles principales con 72 Ídem.........
I ieai terceros non 72 idem.,...........
Butacas para 36 funoioneH con 36 enir-ula». Lunetas cabeceras para 36 cou 36 idem... Lunetas centro para 36 id. con 36 idem.... Sillones de Tertulia para 36 con 36 iiei».. Idem de cazte’a para 36 id. con 36 idem..
1 RECIOS POR FUNCION.
243
180
270
180
81
91
81
45
27
Por un j a’cn le y 2o piso sin entrada.... 8
I lem lo id. 39 id. id. idem..............
Por un gi¡ lé primer fdso idem idem.......
Por uno id. 3q ¡d. id. i lem..............
Por una liuiuoiioon entrada...............
por una luneta idom idem..................
Por un sil on do tertulia idem............
Por uuo de otizuola idom..................
Entro ia gonerál..........................
Iiemdo tertulia..............................
Idem de cazuela..............................
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre Sau Nicolás y Manr que, donde so ofrece al público y á su cb'eutela de 12 á 2.
Horas de consultas
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TER3IINO 3IUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, rl(niente lïey 23.
INSTRUCCION
10
6
15
10
3
3
1
1
1
50
SO
75
60
NOTAS.
SOBRE
f	para
Juntade Gobierniodela Rea'Cas* d* Benefioenr OPOSICIONES A IAGRESO ES EL CUERPO DE ASPIRANTES
■fat.rr i.i iai. -Diputado de mes: Sr. Vocal Dr D	muiiKuuiw
Joaqu n Laudo.	...	.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.—	1
***“**•» »» ** »»OPIEBAD. <
CEDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
aOOXBDASSS 7 nats>xuis.&.8,
ComfaíUA del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Félix Oampuzano ha ra ticípacio el extravío da los certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 .«aciones el primero, por una el segundo y por $436-16 el tercero, eo'ieitando que pe le provea <'e los correspondiente» duplicado-«. Y el b'r. Presidente, de con fjrmidad con lo dispuesto en el aU. 10 dei Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 15 dias se haga pública esta participación; en la inteligencia de que si vencido d cho término no se presentare reclamación alguna, se accedeiá á io solioitado y se declararán nnlos y de ninguu valor los certificados y cupón primitivos.
Matanza» Setiembr 5 de 1881,—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAI.UA RIEN 1 SAN CTI-SPIRITUS.
Por disposición del Br. Presidente se convoca álos Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes en las Oficinas de la Empresa, situadas en la casa calle de los Oficios num. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elección se verifica por haber dejado de ser accionistas los señores designados en la Junta General ordinaria de 22 de Abril de co riente año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
.TEMPOUADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL EMINENTE ACTOR
Si*. I>. I*ecli*o dL>elga,do.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
r
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado. — Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primeva actriz, D? Francisca Carbonell.—P ínter actor comino y director n su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo Valentín.— Primeras dam-s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srta. Concepción Aranaz.—Característica, D. ** Isabel Alandete.—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres. Primer galan joven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cár-los Mures y D. Avelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. León rdo tíermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada.
Las obras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
8£fL>Por ma! tiempo no se suspenderá ninguna fiinoion, á tnéaos que ocurra un temporal y en oaso do indisposición de algún artista, so sustituirá con oiro, sí es pos ble, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el dibido per niso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el en'rar á la Tenu ia y Cazue’a con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar.
Habí na lp de Bitiembre de 1881.—Por la Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de eHa capital, que el dia 19 de Octubre del corriente año, empezará á funcionar en oete Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vafios y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. Sr. Delfino Marchelli. ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-loria Rossi, Srla. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Rossini, Srta. Concetta Vennnzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas-— Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimaria.—Sra. líianca del Puente.
Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros barítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Yieenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli.
Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente.
Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto.
Maestro coucertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Burés.
Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini.
Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González.
Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámbos sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.—Favorita.—Norma. —Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aída.—Roberto il Diávolo.—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Bailo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada
uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES. ■
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
El aboDO contta'-á da 36 funciones, dividido en Üos turnos do 18 cada uno. Par é Impar, eolo para los palcos.
Desdo hoy q roda abierto en la D recoion dol «Gran Teatro de Tacón» de 8 a 10 do ia mañana y
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin éntrala...,...................8 351
Proscenios del 29 piso para id. sin entraoa.... 351 Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada ............................ 351
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada.................................     310
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada.....................................  72
Lunetas del centro para 30 func:one3 s n entrado.....................................
Anfiteatro ds 19 fila para 30 funciones sin entrada ....................................
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada............ ................
Asiento de tertulia para 30 funciones sin entrada ..... ..............................
Asiento de paraíso para 30 funciones sin entrada ........................................ 27
PRECIOS POR FUNCION.
50
67 60 67 óO 54 ... 34 ...
50
60
50
26
Contaduría Peapictio
Proscenios, platea y principales sin
entrada........................... $27	...	26	...
Id. del 2q piso sin entrada......... 26	...	26	...
Palcos, platea.ó principales sin entrada	27	...	26	...
Id. de 2? piso sin entrada.......... 24	, .	23	—
Lunetas con entrada................. 5	50	5	...
Anfiteatro de 1? lila con entrada.... 5	50	5
Idem de 29 y 39 fila con entrada.... 4	75	4
Asiento de tertulia con entrada......	2	75
Idem de paraíso con entrada......... 2	25	2
Entrada generH..............................
Idem á tertulia...................... ... •• I
Idem á paraíso .............. .............. I
Depositario responsable del abono.—Sres. Todd, Hidalgo y Compañía.
Desde hoy queda abierto el abono en la Contaduría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de » noche.
A los Sres. abonados á la última temporada, se le* reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembre, pasado el cual se cederán zl prinr ro que las soliere. Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas.	______
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S.M.