GACETA DE
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 177.
Domingo 7 de Agosto de 1Ö81.-Santos Calletano, fr- y Albei-to de Sicilia, confrs.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORS GENERALES.
mim mmi de l\ isl\ de mi,
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Negociado de Sanidad.
De acuerdo el Excmo. Sr. Gobernador Gena-val con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, Real Academia de Ciencias Médicas y consulta del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer se publique de nuevo en la Gaceta oficial la siguiente circular del Gobierno Superior Político de fecha 12 de Febrero de 1867, la cual deberá ser exacta y puntualmente cumplida, sin más alteración que la de que los Médicos municipales sean los destinados para la asistencia de los atacados que lo necesiten, y las boticas también municipales las encargadas de suministrar á los pobres los medicamentos necesarios.
Y de orden de S. E. lo comunico á V.. . para su inteligencia y exacto cumplimiento.'
Dios guarde á Y... muchos años.
Habana 30 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de---
Circular que se cita.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando que la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y que es de imprescindible necesidad oponerse á su marcha á todo trance, ha tenido por conveniente aprobar y disponer que se impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas propuestas por la Excma. Junta Superior de Sanidad.
1.	a Se declara obligatoria la vacuna para todos los habitantes de esta Isla, nacionales y extranjeros. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las Capitales de provincia, partidos, cuartones, caseríos y fincas de todas clases; y del exacto y pronto cumplimiento de esta disposición serán responsables todas las Autoridades civiles.
2.	a La vacunación ha de ser precisamente con éxito, y no se entenderá vacunado el que no presente las pústulas características y recientes.
3.	a Los Profesores que hagan la vacunación,
sean ó no vacunadores titulares, auxiliares ó meritorios, expedirán grátis á cada interesado una certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: “Certifico bajo mi responsabilidad que D....... ha sido por mí vacunado con
éxito, y que el grado vaccinai era característico etc. etc.;” fórmula sin la cual, ningún atestado será válido, sin perjuicio de exigir al Profesor por quien esté expedida la responsabilidad que corresponda.
4.	a Todos los Profesores Médicos ó Cirujanos autorizados para ejercer la profesión, quedan también desde ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro acto al vacunador titular del partido ó distrito en que residan; y donde no lo hubiere á la Autoridad local ó á la Superior de la provincia, sin lo cual se les prohíben ámbas cosas.
5.	a Los Gobernadores me pasarán inmediatamente una relación de los pueblos, caseríos, fincas, etc., en que haya en la actualidad grano vivo de vacuna; donde no lo hubiere se lo procurarán á todo trance, y una vez adquirido, lo conservarán bajo su inmediata responsabilidad, hasta que se practique la vacunación general de su jurisdicción ó provincia.
6.	a En el momento en que dén por concluida á su satisfacción la vacunación y revacunación de sus distritos lo participarán igualmente; en la inteligencia que siendo este servicio preferente á todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor celo desplegue y dé mejores y más prontos resultados, será también el más acreedor á la consideración del Gobierno de S. M.
7.	a En los términos y del modo que estimen más conveniente, dirigirán desde luego una aloou- j cíon á los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimientos de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parte secunden las miras de la Autoridad y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacunación general.
8.	a Tomai’án las disposiciones convenientes á fin de que dentro de sus respectivos distritos, en cada población, partido, cuartón y caserío se formen Comisiones Sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias de cada localidad, oyendo prèviamente á la Junta de Sanidad.
9.	a Dichas Comisiones, que se crearán desde luego en todas partes, se compondrán de un iudivíduo del Municipio, donde lo hubiere, y donde nó, de la Autoridad local, en calidad de Presidente, del Sr. Cura Párroco, de dos vecinos influ yentes y caracterizados y de un vacunador, retribuido donde lo esté, y donde nó, gratuito.
10.	Cuanto estas Comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiéne pública, tiene desde luego el carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento.
11.	Su objeto principal será recorrer diariamente los distritos, partidos, cuartones, barrios y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, Colegios, talleres, almacenes y demás establecimientos públicos; hacer vacunar á todos los que no lo estuvieren; impedir la reunión de las personas que no estén vacunadas y que salgan á la calle los convalecientes de viruelas, cuyo período de desecación no haya terminado completamente, y tomar cuantas disposiciones su celo les sugiera en favor del vecindario.
12.	Para hacer más fácil el servicio el Presidente y el vacunador se situarán todos los dias en el punto y á las horas que so estimen más có-
j modas y convenientes al vecindario, y los demás I siones Sanitarias, la de Socorros y los nombres de | Vocales de la Comisión recorrerán entretanto su los facultativos y boticas encargadas de la asisten-! demarcación y dirigirán al público á los sitios de- cia gratuita de los pobres.
i signados para la vacunación, tomando nota de lo3 j 12. Todos los Gobernadores acusarán recibo j que estén absolutamente imposibilitados de concu-1 inmediatamente de esta comunicación, j rrir; para que.el vacunador les administre el pre-1 Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Su-‘servativo á domicilio.	perioi Civil lo comunico á Y.. . para su conoci-
13. Las Comisiones estarán constantemente miento y efecto consiguientes.—Dios guarde á en ejercicio desde su instalación hasta que echa- Y... muchos anos.—Habana 12 de Febrero de ya verificado la vacunación general de sus distri» 1867.—El Director, Joaquín Vigil de Quiño-tos, y cada dos dias por lo ménos darán cuenta nes.—Sr. Teniente Gobernador de. por escrito á la Autoridad inmediata, y esta á la Superior de la provincia, así de sus trabajos como | del estado de la viruela si existiere ó llegare á de-j clararse en sus respectivos distritos y de cuanto | más consideren necesario.
|	• 14. Las Autoridades y todos sus delegados
jde cualquier clase que sean deberán prestarle su ! ayuda cuando la necesiten y para los efectos que j haya lugar irán siempre acompañados de un agen-i te suyo.
15,. Corresponde á las Juntas de Sanidad:
t 1 ' -Para ser admitidos á los actos or- De la barca «Dos Amigos,» de Amberes, en 19 del diñarlos se exigirá que los aspirantes justifiquen mismo Junio á Mocin, Starnow y C?, uu barril artifi-falta de recursos y hayan obtenido tres notas do c‘a* cebadera.
sobresaliente, ó dos por lo ménos, si sólo hubiesen Habana 5 de Agosto de 1881.—Antonio Matos. cursado el primer año de Facultad y lo solicitaren en debida forma ántes del quince de Setiembre.
Art. 207.—Los ejercicios consistirán pn disertar cada opositor por espacio de mas de un cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte , de entre cinco designados en el acto por el Tribu-
E1 miércoles 10 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde sucesivamente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes: Un baúl con 56 kilos tabaco en rama, caído en pena de abandono, retasado en 14 pesos oro.
Una caja con 6 botellas agua mineral en 40 cen-
Obras Públicas.
nal y relativo á las diversas asignaturas cursadas tuyos oro.
yá por el aspirante. Si hubiese alumnos de distirn- ¡ Una caja conteniendo seis camisas algodón de cotos años se formarán varios grupos, de suerte que 'or’ tre? pantalones dril crudo, tres ídem rayado, seis los de cada uno reúnan circunstancias análogas v caUoncillos de algodón, seis pañuelos iden, y 200 gra-
------------ „„álogas y	.	_	-	-	. .
97 en tal caso los ciuco puntos se variarán para cada “08 euca.les de algodón, todo retasado en 5 pesos 40
comunica al S™po. Publicamente se leerán estos puntos al ve-¡	llenándose Pft a todos las formalidades
ritmarse el sorteo	i I ev ™ , 5'	_ ,
Habana 5 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Por ol Ministerio de Ultramar de Junio y bajo el número 888 se
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden, A ,,no	.	. .	.
siguiente:	—Además del ejercicio oral que se i
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número detern?iu.a cn el artícul° anterior, habrá otro escri '
jjALim;. kji.— , i»™ ti <ic r . xj. uuujciu . i v ,	,	.	----- El Lunes 8 del actual á las doce y doce y media
892 del 24 de Mayo próximo pasado proponiendo °7 a, e,0 ?e Pr®®entaran los opositores á las de su mañana se rematarán en el Almacén de averías, de acuerdo con la Inspección general de Obras °5no do la manana del día siguiente en el mismo respectivamente los efectos seguientes caídos en pena Públicas á D. Andrés Lauuza v Orts Dara .cubrir sltl° J aute el misino Ti ibnnal, sorteando otro de abandono.
_ Vigilar el servicio y prestar en todas oeasio-1	^	¿ Ss qae^afen	de entre cinco dispuestos para cada grupo | Seis cajitas conteniendo jaboncillos pira sastres,
nes ayuda eficaz a las Comisiones y a los vacuna- , la Ja™ de loxiwode aspirantes, los cuales sin libros ni preparación |Asadas segunda vez en 2 pesos 55 centavos.
! dores. Reunirse en sesión á menudo y deliberar ¡	alguna, escribirán sobre el tema que haya	TT"° —*------------4-----.
-----in »ir a n x i ,i, ■	, ,	,	,. , alguna, escribirán sobre el tema aue hava salido ■ Una caja conteniendo moteras de vidrio, retasadas
¡con acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Su- de j1. de Octubre ultimo que declaraba que dicho 8uerte cou j (lebid-i vigilancia, v njel	en dos pesos, todo oro, llenándose las formalidades pre-
ncrior del estado ríe la enidemia v los nartes nuin-; individuo podía ser propuesto para Torrero terco- tíu	oou m uemcu vigiuncia y poi el térmi-	r	*
«1I.U»» vacante y	«*» el ~
- -	ocupando el ultimo lugar eu el escalafón, y visto 1 T‘ , , ,	, . T, „	„
los nartes sanitarios de los Profesores Dara imDo- Reglamento para los Torreros de faros aproba-	0 chie 0 í¡)ldeu díd Uno- ®r. Rector se publi-
los paites sardunos de los Profesores para impo ^	J	Agosto de 1880, S. M.: ca geiieral conocimiento
-	-	°	’ i Habana, Agosto 3 de 1881.—El Secretario |
| todos los meses las certificaciones de defunción y
Lmp<
que falten á lo
venidas.
Habana 3 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
ner la multa de ciuco pesos á los dispuesto.
A los Médicos.
Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de las certificaciones de de función que expidan, arreglándose á los modelos números 1 y 2; en la inteligencia que serán devueltos con la multa de cinco pesos los que no lo estuvieren. Visitar grátis á todos los pobres de solemnidad atacados de viruelas; expresar esta condición en sus recetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedad de Beneficencia, en la cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmente expedir la certificación de los que fallezcan, háyanlos ó nó asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su facultad que la Autoridad les confíe durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ó la Junta de Sanidad todo cnanto consideren conveniente á la pronta extinción de la epidemia. _
A los Farmacéuticos.
el Rey (q. D. g.) se lia servido nombrar á D. Au-''	“,“7"““’. r, r „ T ,
drés Lanuzay Orts, Torrero tercero de favos de esa jgeneral lutenuo> Dr' J' 0ome3 de la Maza-Isla, con la categoría de Oficial quinto de Administración, sueldo de trescientos pesos y sobresueldo de otros trescientos pesos.—Lo que de Real orden digo á V. E. advirtiéndole que debió dar opor-; tuno aviso del fallecimiento del Torrero primero ¡
D. Baltasar Calvo.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 18 de Julio último se .publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, '
Joaquín Carbonell.
Administración General de Loterías.
Secretaria.
SEGDNIIA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—Número 1309.
ANUNCIO.
De orden del Sr. Administrador General se hace saber: que al contraseñar los 18.000 billetes del Sorteo extraordinario número 1090, que debe celebrarse el día 22 de Setiembre próximo, se ha advertido la falta de los marcados con los números 15933, 15934 y 15935; y como no obstante ol expediente instruido en este Centro no ha podido averiguarse si dicha falta procede de la imprenta, ó del departamento de marcas, se ha acordado la reimpresión de éstos con marcas y contraseñas es-
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de peciales, estampando además en todas las fraocio-
_______	Ilolguin, dotada con el haber anual de cuatrocien- nes dtí d’10 8e componen el sello de la Adminis-
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. í ^ ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador tracion, declarando nulos y sin validez alguna los ímaánr fi-finm-ol on 1 ft á/ai.fnal	ña rli«.. Oml de la Provincia en cumplimiento de lo preve- primitivos, si existiesen
Gobernador General en 18 del actual se ha dis ,	.	-	.
puesto que el dia 24 de Agosto próximo y horade mdo	Por’ ¿a	Superioridad	en el	articulo 2- del	De
i ,	^	c ,	, r,	J	raoln rio OS rio ITriom rlol oóo
las doce de su mañana se celebre la correspondien-
te subasta para la adjudicación de las obras necesarias de reparación parcial en el edificio que ócu-pa el Instituto Provincial de 2í Enseñanza de esta capital, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende á la suma de dos mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y ocho centavos.
La subasta se celebrará en la Secretaría del
Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los Profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota de pobre de solemnidad. :
Facilitar ala Autoridad todos los recursos de su 'gente del Ramo de Obras Públicas hallándose de
Gobierno General con arreglo á la Instrucción vi-
facnltad cuando los necesitare. Pasar una relación del costo material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada, para que los Ayuntamientos ó la Autoridad acuerden el pago en la forma que las circunstancias, permitan. No despachar el más simple medicamento,
manifiesto en aquella, Negociado respectivo, para
creto de 28 de Enero del año próximo pasado de 1879, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á la misma presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado Decreto, referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial y demás periódicos para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1881.—El Secretario, A ntonio jRgueíme.
Ignoiáaloie el aclual domicilio del moreno Francisoo Criollo, j atrooinado que fuá do D. Frao-
__________________________, ___ _	_	^ cisco González, se le oonvooa por ette medió, á fia
generaT"conocimiento, ^todo¡To7documentos que ,tener treintf 7 cinco años cumplidos, con la fé de de que dentro de un breve plezo, oomp rozc* en la han do rerír en la subasta	bautismo, el estado de casados con la partida de Se •retaría de esta Juntu, cabe do Empelrado núm.
matrimonio; la moralidad, buen concepto público
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-
junto y se presentarán en phegos cerrados admi-'Y6' ^qnieito de no estar procesados, con certifica-tiéndose durante la primera media hora del acto, C1?nes de Ia autoridad del pueblo de su residencia;
tan. ino despacnar ei mas simple medicamento,	------v, .	•	,	• „„fin fin tP„P1. „..ral™ X Xn
baiola multa de veinte v cinco oesos sin receta ó debiendo contener los pliegos indicados carta de 7	!a’ ün> de tenei auaigo o de
Dajo ia multa oe vemre y emeo pesos, sin reccuci o __________...	, , J________,________responder por ellos personas que lo tengan, con
pedido de un Médico.
16.	El Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesario á cerciorarse de que se cumplen estas disposiciones, y recompensar á los Profesores, vacunadores y demás personas que se distingan por su celo y caridad.
17.	Donde al presente haya viruela ó en adelante aparezca, aunque sea un sólo caso, las Autoridades acordarán lo siguiente:
l.° Arbitrar fondos por snscrieion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos virulentos pobres si las circunstancias imperiosa-
mente lo exigen.
2,	° Designar Médicos que presten asistencia gratuita á los pobres, y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los servicios de unos y otros del modo que permitan los fondos recolectados, ó del Municipio, tan pronto como cese la epidemia.
3.	° Donde no hubiere Sociedades de Beneficencia y Caridad se nombrarán Comisiones de 1 dos ó más individuos caracterizados que se ocupen de averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruelas. Donde los hubiere, ellas ¡ P.
pago que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de noventa y tres pesos diez y siete centavos oro depositada en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera requisito de los anteriormente anunciados o que el importe de aquellas exceda del presupuesto.
Lo que be dispuesto se haga público para general conocimiento.
Habana Julio 26 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido uu mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento," y elevarán la propuesta al Qo-* j bienio General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 20 de Julio de 1881.—El Secretario ¡ Accidental, Juan Antonio Vinent.
32, para prove ríe (le la correspondiente cédula provisional de libre, según lo bene acordado esta Provincial.
Habana Agosto 2 de 1881.-—-Arias.
Ignorándose el actual domicilio de la parla María Oaofre, patrocinada que era de D? Cármeu Porras, y la oua¡ fuó declarada exenta de pati onato por acuerdo de 18 de Enero del año actual, «e 1« convoca por este ineíio, á fin de qne dentro del término de quince dias contad a des le aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, A fin le que recoja s : célu a provisional da libre.
Habana Julio 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aiftiro.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
se encargarán de hacerlo, y á sus propios recursos
añadirá el Ayuntamiento ó la Autoridad aquellos	_	-	.	,
de que pueda disponer en alimentos, ropas, etc. 1 J08® RRes empleado de Hacienda que fue en es a
4.	° Prohibir los velorios y toda clase de 1 Isla, ó persona que le represente, se servil a pi escn-reimiones en las casas de los fallecidos de virue-, tarse en esta Contaduría General eu día hábil palas, y que al entierro de estos concurran otras per- j ra enterarle de uu asunto que le concieine. sonas que las de su familia si están vacunadas. ! Habana'28 de Julio de 1881. J.J. Jo-
5.	° Impedir venta y tráfico de las ropas y lioar. objetos que hayan servido á enfermos de viruelas, y que bajo ningún concepto se expongan en las ¡ calles y vías publicas aun las que hayan de arro-1 jarse como basura, las cuales deberán quemarse.
6.	° Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormente por sus dueños las
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se en-| cuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta .	j y cinco años de edad; y como quiera que á pesár de las
ÍF1	nlipo-o	de	condiciones	se	Dublicó	en	las	I oIafnDt?n j• Expendedurías de efectos timbrados	Juv^tigaciones practicadas, no ha sido dable	hasta la
(,E1	pliego	de	condiciones	se	panuco	eu	i^8	I del 39, 4? y 5? distritos de esta Capital por renuncia	fePha esclarecer su verdad-ra condición se	convoca
Gacetas del 31	de	Julio ultimo	y - del comente.)	de los que las servían, se anuncia al público para que j	por este medio á las personas qne se cre¿n tener dere-
los que deseen aspirar á e.ias^ presenten sus solicitu-	cp0 a| patronato del moreno de que se trata;	en ia in-
des en esta Administración Ewmómica en el término teligencia de que si dentro del término de treinta dias de seis dias á contar desde a fecha de este anuncio, de3pues de publcado el primer anuncio, no se1 presen-Conladuria General de Hacienda.	acompañadas de certificados expedidos por los Alcal-1 ten ante esta Junta| calle de Empedrado núm. 32,
des de barrio de su buena conducta, moralidad y de-	........
Secretaría.	j más documentos que acrediten los servicios que hayan |
i prestado al Estado.
Núm. 1599. f.° 22.—Negociado de Compulsas.; Habana 5 de Agosto de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Doña Rosa Busquet, viuda de D. Agustín
Sección de Secretaria.—Negociado de Reparos. T.—Núm. 676.—F.° 339.
Aduiiuistraciou Eocal de Aduanas.
Dereokos liquidados en el dia de ayer.
De mrtamento de muelles...........8 24522
Idem de almaoenes................. 9848
con los documentos justificativos del caso, á dedt cir los derechos de que se crean asistidos, se decía; ará aquel desde luego exen'o de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,--P. O. el 8ecretí río,
Antonio Franchi de Alfaro.
Total.............8 34370
Esta Provincial eu la sesión celebrada el dia 2 d ¡ Junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al lÓ Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósi-to Municipal de esta Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndosele en tal virtud de la correspon-j diente cédula provisional de libre; pero sin quedar su-| jeto á lo que prescriben los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las
53
Contraido en esta fecha.
Por importación..........................8 30262	__________r______^	__________________^_______
T .	, -i r» t n i n	Idem exportación......................... 23773 47 | pergorias nUe se consideren perjudicadas con dicha recosas cn une - 0Loslierederos d» D- VorSe Coude! 7 D‘	ídem multas.............. 113 34 Elución acudan á esta Junta, calle de Empedrado nú-
\ í n m ~	j - i	j lio Serrano, o su apoderado, se servirán presentai Ídem derechos de navegaoiou........................ 1257 69 mero 32, dentro del término de 30 dias, contados deshayan fallecido enfermos de Mínelas, y peifecta- en esta Coutat¡uría general eu el término de qum- Ilem  ..............................................Jde aquel en que se publique el primer anqncio, por sí
mente clorurados^ todos los o ijetos que ni nesen ce dias y hora hábil á recoger los pliegos de ropa- i.o'cijú depósito meroantil................................. 6 por medio de persona debidamente autorizada, á deestado á su servicio.	ros deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro ¡ U1ü:.y intereses de pagarés............................ ducir los derechos de que se crean asistidos; eu la inte-
---3------- ligencia de que vencido dicho término no se oirá re-
Total...........55407 03 clamacion alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
7.° Las Comisiones Sanitarias tendrán cami- de ]a Administrácion de Pinar del Rio del raes de lias y demas recursos necesarios para la traslación Abrjl de 1808 y de n0 verificarlo sufrirán los per-de los enfermos de viruelas de uu punto a otro, y - - - nn„ „„„„ (.onBiffllieutes.
punto
se prohibirá, por lo tanto, que lo verifiquen los carruajes de alquiler, bajo la multa de veinte y cin-; co pesos, quedando á salvo el derecho que los particulares tienen de hacer uso de los suyos para sí. j
8.	° Los que fallezcan de viruelas serán con-1 ducidos inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en depósito hasta-que' trascurra el j tiempo prevenido para darles sepultura.
9.	° Eu el Cementerio se observarán pun
juicios que sean consiguientes. Ha; ana 20 de Julio do
Vivar.
1881.—J. J. Do-
Universidad de la Habana.
AVISO.
Debiendo tener efecto en el próximo mes de
27
18
61
69
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .......8 18655
Idem exportacioD....................... 23754
Idem multas..............................  39
Idem derechos de navegación....... .	1257
He.'a comisos...........-....................
Idem depósito mercantil ídem intereses de pagarés
Total.............8 43706 75
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la llábana y Memo Militar de la plaza. .
Go~
tualmente las reglas prevenidas para los enterra- Setiembre los ejercicios de oposición para los prc-1
is sean bien pro- ¡ mios ordinarios que ou dicho mes deben adjudicar-!
Habana 5 de Agosto de 1881.—El Contador, José Lopes Pelegrin—Vto. Bao.—El Administrador Matos.
No habiéndose hecho las declaraciones oportunas de los efectos sumientes, se convoca á sus dueños ó
D.'n Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Corouel Jefe de la misma, para actuar en este expediente instruido por los motivos siguientes: Como consecuencia de ignorarse la actual situación de José Camalut Casanova, soldado que íuó
mientos, procurando que las fosas
fundas y que en cada una se arroje la cantidad de se por esta Real Universidad se publican los artí-cal correspondiente al número de cadáveres que culos respectivos dol Reglamento para inteligen-haya de contener.	cia de los alumnos.
10.	La policía responderá de la limpieza y	_
aseo de las poblaciones y del exacto cnmplimien-	Artículos que se citan.	¡ oonsimatarios nara oue unm» m________ — ------ „	.... -	„	................
to de todas estas disposiciones.	...	. . nUen ó en su defecto declararlos de abandono:	dorei da Tritid d,< se formaron diligencias, sien o
11.	La Autoridad local publicará todos los Artículo 205.—Los ejercicios de oposmion 3	r <(Elirique(» de Liverpool, en 14 de Ju- necesario declare en ellos dicho ’noividao, por lo
dias, miéntras dure la epidemia, un Boletín, en el darán principio en todas las facultades el día vera- ¡ últ¡mo ¡ B. Ferdy, marca Y, dos barriles de mués- fua'’1£"d° ‘‘°ofiPiÍleV del Eiéroito le cito cual se dé cuenta de mtmtoj <U número da te de Setiembre a las doce <le k mañana ante el	’	-	, «d“Slo SedeSSir S
invadidos y fallecidos; y dará al publico conocí- Tribunal formado por cinco Catedráticos b~jo la Del americano ..aratoga en la misma ficha á A.	7 quo en eUórmino do un mes, á contar desmiento de las personas que compongan las Comí- ¡ Presidencia del Decano.	I Macías. una caía ferretería.	1 i
