Apercibiéndosele de que si no concurre á nombrar Abo-ira lo y Procurador que 1« defienda en la Superioridad,
se le nowb-ará los que se encuentren de turn. . Y cumpliendo lo maudado, esliendo la presente con el visto Buo. del Sr. Juez d primera instancia, para acreditar que es de oficio.—San Cristóbal, Noviembre 14 de 1881. —Santiago W. Gutierrez de Célis	A O 24
SLújloí' a».
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia prodietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á O. Ricardo Sainz de la Peña, cu vas generales se ignoran, Ejecutor de apremios que fué del Excmo. Ayuntamiento, ó fin de que en el término de ,l eve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas; cierto y segur.» de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Habana 28 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez 8auz.—Jesús Rodrigue/..	E O 22
Don Federico Montoya y Montoya, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Juan Mederos (á) Corral, de catorce años de edad, soltero, ocupado en cu'dar ganado, natural y vecino de la villa del Pozo, que habitaba con su madre María Moderes Armas, en (Telia villa, y que se ha ausentado en su domicilio, ignorándose su paradero, pata que en el término de setenta dias contados denle la publicación de este llamamiento se presente eu este Juzgado y Escríbanla del que re. renda para practicar ciertas diligencias pend'enten eu la causa que contra el injsuao se sigue, por delito fustrado’ de violación á una niña de tres años dsedrd, bajo aperci oimiento deque nq verificándolo será declarado rebelde y le parará el p/rjuieo que haya lagar con arreglo á la ley, se presume que el procesado se encuentre en la Isla de Cuba; siendo sus señas personales: estatura proporcionada á su edad, ojos pardos, nariz y boca regular, pelo castaño oscuro, con una cicatriz en el lado izquierdo de la oara cerca del pelo. Y encargo á las autoridades asi Civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado eu lo cual se interesa la admiuistraclon dejusticia. Y por hallarse dicho procesado comprendido en la circunstancia primera del articulo trescientos sesenta y seis de la compilación general de las disposiciones vigentes sobre el Enjuiciamiento criminal expido la presente en la ciudad de Santa Cr iz de la Palma á veinte y cinco de Set'embre de mil ochocientos ochenta y uno. h ei e-rico Mon.oya.—P. A. de S. Srfa, Miguel de la Concepción y Di azi	E O 2z
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del
distrito del Mouserrrte.
Por esta segunda car,a de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Ricardo Turina, natural de Cádiz, soltero; de cuatsn„a y tres años y escolta que fué del Presidio Dspa -tameiital de esta plaza, para que dentro del térmiuo de rueve dias comparezca en la Cárcel á
—Habana 18 de Noviembre de 18S1.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad*	_.	,,
Por esto mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Ventura Agüin Perez, hijo te D. Manuel y DíMóuica, natural y vecino de esta, soltero albani' y de veinte años de edad, á fin de que enei término de nueve dias contados desde la techa se presente eu el presidio Departamental ádescargarse de la culpa que le resulta ea la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará just'Cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los ex-rados del Juzgado con .prense entenderán los trámites pos.eriores del juicio.—Habaaa 19 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 24
No3 Pbro. D. AndrésUrr/tayL irdizabil, Dr en Sagra da Teología, Lio. en Dereiho Colònico. Provisor y Vicario general de este Obisp ido por el Excmo é Itimi. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacuile p >r ha*>er contr nuo matrimonio D. Ignacio de Orbe y Brauli, la prupie lad de la Capellanía de mil quiuieutos pesos de principal que mandó fundar Di Isabel de Dueñas: y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, liamamo y convocamos á todos los que se consideren c >u derecno á su obtención, para que dentro de nuive di is, á contar desde la pnolicacion de este edicto, que damos y asignarnos por dui io y perentorio término, se presenten en este Nuestro Triouual de justicia á deducir el que les asista; apercibí ios de que pas da dicha dilación, se proveerá según corresponda. —Dado en la Habana ádiez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Dr. Andrés LJrrueta^—i >r mar dad o de S. S. I. — Ldo, Ramon de Ayala.— Y para su inserción en un número de La Gac ¡ta oficial p oigo la presente: fecha ut supra.—-L lo. Rimen de
D. Joaquiu Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llana » y emplazo al pardo Cristóbal Valdés, como de sesenta años, de estatura regular, envuelto en »james, nariz gorla
lampiño, canoso y de color claro; y al de su ciase nombrado Ju*.n, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro/le nueve dias contados desde la última publicación se presente en este J uzgado, cade de la Habana esquina á O-Reiily, & evacuar un acto dejusticia en causa por lesiones al moreno Amorosio Durañona; si así lo hiciere.se les oirá y administrar i j usticia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente. — Üabuna Noviembre 21 de 1881.—JoaquinUauelias. Por su mandado, L. Ramon Portocarrero.	E O 24
D. Joaquiu Cmellas y Agnado, Juez de primera instan eia del distrito del Pilar.
Por esta mi tereera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Castillo y Rodríguez, hijo de p. Rafael y ds DI Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y siete años y vecino de la calle de Cousejero Arango número siete, para que dentro de nueve nías, coatados desde la última publicación, se presente en la
umm
reintay siets míti-cx, t'-eiut» y cinc) csntímstrqs de fondo y once métros, ocheuta centímetros eu su trente de fondo; p ira cuya sab ista se na s ;ñ da lo ei lia trece de Enero dei año próximo entrante, á las once de so mañana en el Juzgado, advirtieudo á los Boleadores que no se e imitiráu proposiciones que no cubran el precio ue su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escrib una del actuario que refrenda, ó eu el Júzgalo, el día y hora señalado. Q le as lo tengo maud »uo en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mostré y D >miu, r\xd/t para. acre iioar el fallecimiento iutesca to ue su fegíúma consorte Dí María LuLa Fernandez priado y c	*“	"-1-“
nueve	.	_______________________ ____
descargarse de la culpa que le resalta en la causa quel oAroel púnlica de esta ciudad, á descargarle dola culpa
por infidelidad en la custodia del penado Francisco Al-baraso, se le sigue seguro que si así lo hace se le oirá yad-ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y con-1 tumáz ó ineurso en las penas de la Lay.—Habana, No-bre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su ir r odado, Julio Riveron.	E O
instancia en
Don Juan Valdés Pairos, Juez de primera propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Hernández Castellanos, natu ral de Canarias, soltero, dependiente, de veinte y cinco años de odad, é hijo deD. Francisco y Di Rosa; á fin de que dentro del término de iiueve dias se presente en este Juzgado, cito Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia, en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificaron, c'erto y seguro de que si así lo hace se
le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le ue- ___o__(____________
clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la juioio de faltas con el moreno José Lucio. —Habana, Ley y por bastante los Estrados del Tribunal con quien | yqembro 17 de 1881.—Mariano de vanesa «a.—Por nía se entenderán los dunls tramites que ocurran. -Habana Octubre 28 de 1881.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi terter y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Félix Bulado Miralle-, natural de Barcelona, sóida lo que fuódel Regimieuto de Bailen y de veinte y siete añus, de edad, para que dentro de ios nueve días siguientes se presente eu la Cárcel de esta ciadad á estar á derecho eu la causa que se le sigue por hurto de uu pantalón á D. José Perez, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de ué, se le si-guirá la causa eu rebe día siu más citarle ni emplazarle-—-Habana, Noviembre 19 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—ror mauuauoue o. aria., J- Migue» iTun^.
E O 23
Don Tablo Martínez Sanz, Juez de primen instancia propietario del distrito dala Catedral deestaOiuda I.
Por este ini tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Josi Ferrer, natural de Santiago de Cuba, e >ino de 22 años, y cuyas demás generales se ignoran á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecna se presente eu la cárcel publica a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa y lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ci so contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Habaaa 18 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz,—Jesús Rodríguez.	,E ° ,23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edito y pregón cito, llamo y emplazo al confinado asiático Manuel toieria, natural de Cauto i, soltero, cocinero y de treinta y cuatro años de edad, para que eu término de nueve dias se presente en 'a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reuulta eu Ja causa que en este Juagado se le sigue por quebrantamiento de condena, cíe to y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dee'arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites de di-eho procedimiento.—Habana Ni»vimebre 17 de 1881.— forrado.—Por maudado de su Scía, Joaquiu Lañéis-
E O 23
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Saínzde la Peña; de estatura alta, trigueño y de barba, cuyas generales sé ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á dése irg irse de la culpa que le resulta eu la causa que contra ei mismo se sigue por estafa á D. Daniel Luje, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uóserádeclarado rebelde y con-tu naz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del J izgudo, para lodraciones y demás trámites.—Habana 17 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gotnez.—Por mandado de S. Sría., José M. Espinosa.
E O 23
Don Ramón Marta de Aráiztegui,Juez de primera i as taucia del distrito de Guadalupe de esta Diudtvl.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio González Becerra, natural de Canarias, vecino de esta, viudo, de cincuenta años, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente eu eace Juzgado á estar á derecho y notificarse de la acusación Fiscal en la causa que s9 le sigue por estafa, pues si así lo hiciere se ie auministrara justicia y de uó ie parara el perjuicio que haya lugar, continuando la causa eti rebeldía.—Habaua 17 de Noviembre de 1881..—Por mandado de S. Sría, J. Miguel Ñuño. E O 23 Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Oiu-, dad.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propierario del distrito de la Catedral da esta Ciudad.
Por este rnt tercer edicto y piego i ordinario, cito llamo y emplazo á D. Félix Sánchez, natural de Asturias y cuyas demás general -s se ignoran, á fin de que en el término de nueve-dias contados desde Ja fecha, se pre, sote ea la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Botiet, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeiie y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quieu so entenderán ios trámites posteriores del juicio.— Habana 29 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate traído esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Várela, de estatura regular, color trigueño yentermiso, bigote largo, de unos cincuenta años, ojos pardo, cara eufuta delgado, pómulos salientes, á fin de que eu el térmiuo fio nue e días contados des le la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la'culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defiaduacion á la Hacienda cierto y seguro de que haciéndolo así se oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.
—Habana 17 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardiuo Suaiez.	E O 24
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a D. Antonio Arias, cuyas generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Marren»; cié -to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los estrados del Juzga io cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
que le resulta en la causa (Ue se ie sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y adimuistrarájastioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del J uzgado donde se ie narán las notificaciones y demás irámitesqueocurraii.— Habana Noviembre 21 de 1881.—Joaquín Canudas.—Por su maulado, Ldo. R unou Portocarrero.	E O 24
Don Mariano de Quesa la y Cor reí, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.	..	.
Por el presente y por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, cito, llamo y empiazo al asiático Sebastian Ibarra, natural de C miou, soltero, de cuarenta y cuatro años, cocinero y vecino que fué de la calle de los Corrales número 40, para que a ias ouca de la uiaña-ua del dia veinte y ciuco del corriente mes, comparezca en este Juzgado, á Ja celebraci»n del acto veroal ou el
■	- r--	,r-‘-~aa, No-
man dado de S. Sría., J uau de la C. Perez.	E O 24
Don Juau Valdés Pagés, Juez eu propiedad de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdés Colinas (a) El Güinero, natural de Güines, casado, maquinista, de duarenta años de edad é hijo de D. José Macio y da Di Pilar; á fin de qu deairo del término de nueve días, se presente en la R al Cárcel de esta ciudad, á escinguu la condena que ie ha sido impuesto por la Superioridad eu la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Pereda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y db lo contrarío, se le declarara rebelde y contumaz ó io cur o en las penas de ia Ley y por bastante ios entrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás tramites que ocurran.—Habaua, Noviembre 9 de 1881. —Juau Valdés Pagés.—Por su maudado. Luis Blanco.
E O 24
Por este mí tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve días contados desde la feefia se presente eu la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie signe por lesiones á U. Saverino Vidal, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán ios tiámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Octubre ue 1831.— Pablo Martínez rianz.—Francisco de Castro.
E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera Distancia drl distrito de Befen.
Par este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a los asiáticos Peuro Aliar », natural do Cantón, soltero, jornalero y de treinta y ocho años; Andrés Meudez, natural de Macao, so).ero, jornalero y de treinta y tres años; Facundo Déla, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de cuarenta y dos años, y M <dt ato Flores, natural de Macao, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años, y vecinos tocios de esta ciudad; para que eu el térmi io de nueve d as contados desde esta fecha, se p'esejten en este Juzgado, sito en la calle de Refugios número 2, á noúficarse del traslado qu ■ se les lia conferido en la causa que se le signe por rila prohibida; cierto y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana. Octubre 26 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márques.	E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaziá D. Fernando Arraite de Peralta, vecino de Guanabauoa, para que en et término de nueve nías, se presente en este Juzgado, á estar a derecho en la causa que se le sigue por estafa a D. José García, pues si a3í lo hiciere, se le administrará justie a, y en su defacto se le declarará rebelde y coutumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habaaa Octnore 29 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. ¡dría., J. Miguel Ñuño.	js o ¿3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia pro-p.etario dei distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinari >, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio P »rtas, cuyas generales se ignoran, a fin de que eu el término de nueve días, contados desde ia tedia se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa qne se le sigue por robo a D. J uau García; cierto y seguro de que haciéndolo así, se ie oirá y administrará justicia, y eu caso contrario, se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado, cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —H »baila 29 de Octubre de 1881.-« Paulo Martínez Sauz.—Jesús Rodrigue?.	E O 23
c uno padre legítimo de sus menores hijos D. E rancis'ci Dl Amena, l>? María Teres», Di Estela, D. José Auto nio y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publt quese este edicto eu la Gaceta otiúal de Gome uo eu treinta días s »guidos le la misma para q ie llegue á conocimiento de los qne quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviemore diez y ocho de mu ochocientos ochenta y un >.—Joaquiu Cauellas. Por maula lo de 8. Sría., Mateo G. AlVarez.	R 22
Dou Juau Vallés Pagés Juez de primera instancia propietario del distrito deL Cerro etc,
Por el presente se nacesmer al público que acouse-caenuia de los autis incidente ai concurso del Li io. D. Francisco D az Crespo, formado p ira tratar de la liga ue azucares propuesta por los -sin líeos del mismo, se ua dispuesto con f »Car a las persouas que quieran a ielantar la cantidad de nueve mil pesos eu oro, sobre ios primeros doscientos bocol es de azúcar masoabd.io cornua que elavoreu el iugeuio Jesús María, perteneciente ai juicio bajo el tipo de un real fuertes món »s en ar»oba dei preció en que se venda el azúcar ó at mas beneficioso queso ofrezca con »a condición de que el remat»dor abonará los cascos, fictos y almaoeuaje »• bajaudoms iel prec.o; que las ventas se verificarán cada ve,, que se rcunau cincuenta bocoyes en el almacén de los dres-AimiraU l'era'ia y Compañía de Matanzas, á cuyos al.
macenes los remitirán los Síudieos por el corredor que de eomuu acuerdo elijan estosy el rematador, anticipan do este los nueve mil pesos en oro, eu cuanto se apruebe el re uate, las propo iciones se harán eu puego cerrado; abriónd se pujas verbal eu caso de que las dos mejores fueren iguales y cuyo remate se ha de verificar et día siete de Diciembre dfi presente añ >á las ocho de la mañana en los Estrados dei Juzgado, sito Acosta número treinta y dos puiliendo los q,"e deseen nacer ofertas pasará la Escribanía del actuario á encerarse de U>s pormenores que necesitaren.—Habana quince de Noviemore
de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. —Por maudado de S. Sría, José Nicolás de Ortega.
R 22
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen ds esta Ciada i.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González Mendoza, represen! ute de los herederos del Sr. Conde de Santo Vefiia, para realis*r la venta déla maquinaria y otros efectos procedentes de la demolición de los ingenios «danta Rita» y «Monserra-te,» situado este en el par alo de la Macagua, jurisdicción de Colon y avaluada la maquinaría y demás efectos qne allí se encuentran en diez y ocho mil setecientos veiute y cuatro pesos, los del primero ó sea «Sama Rita» que se llalla en el partido de Peñalver, jurisdicción de Gunna-bacoa, en seis mil cien pesos; y los del ingenio «deibabo» sitúa lo en dan Antonio de ias Vegas, jurisdicción de Bejucal, eu dos mil trescientos treinta y uu pesos, se ha señalado (»ara el remate de diouas especies er dia primero dei entrante mes de Diciembre á .as doce y eu las puertas fiel Juzgado, sito en la calle del R fugio número dos. Ln que se anuncia al público para qne e< que desee hacer proposiciones ocurra el di i, ñora y lugar de igua dos; eu ia inteligencia que no se admitirán proposi ciones qne no «uu..u el precio íntegro de su t isaci >u.— H vbana diez y ocho de No/iembre de mil ochocientos ch uta y uno.—Antonio R »mero Torrado.—Por mandado de 8. dría, Joaquín Lancis.	R 23
Don Jiiai Valdés Pagos, Juez do primera instancia del distrito dei cierro su propiedad.
Por el preseuie h»go saloeri se sacan á pública su basta las ñucas parten ciernes á la testamentaría de D, MeiChor 8-Jazar, y son las siguientes: ia casa situada eu el barrio de Jesús del Monte, c»lle de Marqués de la Torre, número veiute y nueve, retasada en la canudau de mil doscientos cuarenta y ocho pesos, cuar uta ocho centavos cu oro: otras sitúa la en once solares eu el sitio nombrado Pautalion, cai/ada de Jesús del Monte, Partido <!e Arroyo A poro número seiscientos diez uueve, retasada en la cantidad de mil doscientos cuarenta y tres pesos, setenta y dos centavos en oro: la casa eiud-idela nombrada San Rafael, sitúa ia en el barrio de Concha, en Jesús dei Monte, cañe de E’o nenio número veinte y nueve, retasada en la cantidad de dos mil tres cientos cinco pesos, sesenta y seis centavos, habiéndose señalado para el remate el día veiute dos deDiciemore próximo venidero, a lasoouo de la mañana en el Juzga do, sito en la calle de Acosta número treinta y dos p ra su inserción e» tres nú.u ros oous»cativos d s 1 Gac-ta oficial lioro aprésente.— Habaua, Noviembre diez v nueve de mil oenocieotos ocnenta y uno.—Jua Valdés Pagés.—Por maudado de S. dría., José Nicolás de Ortega.	R. 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en la testamentaría de D. E\ancisco Castillo y López, que el dia vemte y dos de Dicie tuero próximo á las doce de la mañana y en la puerta del Juzgado se verifique el remate Je una casa de manipostería y azotea, sita eu la calle de la Concepción número ochenta y nueve retas ida en dos mii cuatrocientos doce pesos noventa y cuatro oeutavos oro. —V se aou 'Oia por este órden para la mayor concuneucia de licitauores.— GuauaOacoa y Noviembre veintey uno de mil ochocientos ocheuta y uuo.—LuisJ. Matiu.	R 23
oficial á D. Remigio del Pino y Martínez, natural de Santander, soltero, de ve'nte y siete años, cóirue que ha si lo del binar de ia ealz ida de Be.as -oiu esquiu a a Zanjas, y vecino ¿ue fuó de Ja cal'e de Dragones número 42, cuyo actúa, paiadero se ignora, para que comparezca en este Juzga io, calza la de la Reina número 43, á la jirác-tica de un acto de justicia.—Habaua, Noviembre 14 de 1881.—Julio Riveron.	C' O 23
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, oor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Tomás, que ven le dulces y se dice ser veciuode la calle de dauto T -más, en el Cerro, para que á primera audiencia compare/.o» eu este Juzgado, sito Acosia 32, á fin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Noviembre 9 de 1381.—Antonio A'varez Insna.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, or ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. E'raucis-co Fernandez y González, lo propio qne á tres persouas que ie conozcan y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de qne comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acto de junicia en causa criminal.—Habana Noviembre 19 de i83l —Antonio Alvarez Insua. C O 23 Ei Sr. Don Joaquiu Janeilas y Agua lo, Juez de primera instancia del distrito del Piiai, por ante mi, ha dispuesto se couvoq te por la Gaceta oficial a D. Evaristo Díaz, dependiente del café calle dei Inquisidor esquí na a Luz, para que comparezca en este Júzgalo, caue de la Hauaua esquina d O’Reilly, letra A, para evacuar un acto te justicia en asunto criminal.— Habaua, Noviembre 7 de 1881.—Lio. Ramón Portocarrero.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por unte mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite d D. Pablo Antonio Rey, vecino que fué de ia calle de ia Amistad número 134, para que eu di» y hora hdoit comparezca, eu este Juzgado, sito en la cade de Refugio número 2, a vacuar ua «teto de j- Sticia en asunto criminal.—Habana, Noviembre 19 ne 1881.—Matías Marques.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia propietario dei distrito dei Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Joaquiu Lisooa, conocido p.»r el Portuguez, para que á orimeru audiencia comparezca en este J uzgado, sito en a calle Acosta número 32, a fin de evacuar uu acto de , usticia en causa criminal.—Habana, Noviembre 19 de 1881.- Antonio Alvar» z insua.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ne esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque á D. Sebastian Sastre, D. Reman ió Igual y D. Pedio Guiñalons, que en Mayo próximo pasado eran empleados en el Depósito de Ooras Municipales, á fin deque comparezcan en este Juzgado, para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua, Noviemore 9 de 1881.—Julio Riveron.
0 O 21
Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El pr peoto verá pronto la luz pública.
Se admiten auscritores por cuota conven ' nal, obligándose este Centro á redactar é inscrUf' los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de
que
ee hagan
prés-con la consulta
tamos co i hipoteca del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 (] a tarde se encontrarán constantemente en el 3 6 jacho, el Ldo. Orozco 6 el Ldo. Funes, pudien(j8' desde esta fecha entenderse con este Letrado 1 ° clientes particulares del primero aunque los asunt * sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecari Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser vicios de nuestros corresponsales en el interior H la Isla, para diligenciar los exhortos, promoví inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la Ccon^ mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon sales.
lilla, guutatuaia de ©tasco.
PARTÍS NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra a vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de docorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; ¡a 5% calle de duarez n? 99; la tít, ca * 4» Estóvez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moute n aT6.
Junta Piadosa de la Mite-nidad.—Diputación de mes. — ->ra. Condesa de Casa Moré y D! Mercedes Hamol de Hamei.
Juu a de Gob;erno de 1» Real Casa d» Beneficencia —Dip it -cion de m¿s.—tír. Vocal D. Francisco Aiango y Molina.
PARTE ECONOMICA. INSTRUCCION ^
Y COBRANZA
PARA LA
ADMINISTRACION
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS'Y ASIGNACIONES
DE LA
XSX.A DECUSA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y	DE LOS AYUNTAMIENTO?,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
I MANDADA OBSERVAR
PARA LA TtíiRML NACION
DEL
ASILO DE MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
CIO V VOGATORI A.
a.3aK&f£ia.
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia del distrito de Guadalupe.
Por el óreseme y á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. José Bruzou, por sí y como apoderado de D. C irios Delgado y Perejt» contra la sociedad le B »ndix y Compañía, eu liquidación, sobre cumplimiento de juicio ile paz acordado, he dispuesto que el día veinte y dos de Diciembre próximo entrante, a las oelio de la mañana eu )a audiencia de este Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, tenga lugar el remate de los almacenes de la dociedad deudora, situada en el litoral de la Bahía de Cárdeuas, compuestos de fábricas, treinta y dos solares en mucha parte terraplenados, que forman el área total de veiute y siete mil seiscientos trece metros, cuarenta y cuatro centímetros, im ¡ando al Norte con la calle de Cárnica, al Sur, cou la de Héctor ó Marino, al Este con la de Neptuno ó Laeoste y al O s-te coa la de la Caridad, con cercas, muelles, carrileras tanques y otras anexidades, tres lauchas y n ieve patrocinados, retasado todo en ochenta mil cuatrocientos cincuenta pesos, ochenta y seis centavos, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran la retasación en sus dos tercios.- Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de dría., Jqsó García Tejada.	¿¿ oq
Dou Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera instan cia del distrito dei Pilar,
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco d todas las persouas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calie'de Inquisidor, marcada cou los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en vemte y dos mil novecientos uueve pesos, tres centavos en oro,' la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros 1 4
El dr. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto dei Juzgad >de Cienfue-gos, librado eu e.iusa por violación de Di Cármeu Fon-seca y Arias contra D. José Fernandez Tejeiro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai mencionado D. José Fernandez Tejeiro, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número 91, con oojeto de hacerle una notificación dispuesta.—Habana, Octubre 31 de 1881.—Jesús Rodrigue/,.	C O 22
El dr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, h» dispuesto por ante mí, eu las diligencias de cumplimientode un exhorto dei Juzgado de Holguin librado en causa por hurto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ú ia morena María de Peña, cuyas generales se ignoran, á lia de que comjairezca en este Juzgado, sito eu ia calle de las Animas número 91, con el fin de evacu ir un acto de justicia, dispuesto en dicho exhorto.—Habana, Octubre 31 de 1881.—Jesús Rodrigue/.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á D. Indalecio Pedraza, á D. Pablo López, á Di Pascuala Mau, a Di Josefa Bícaitao, á Di Francisca Viliavicencio y á D. José González, para que comparezcan á declarar en la causa que se sigue por hurto de ropas ea la casa de préstamos de D. José darco y Delgado, calzada de Vives número 128. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habaua, Noviembre 10 de 1881.— Alejaudro Nu-fiez.	C O 22
I). Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario de este distrito, por auto de 13 del actual, se ha servido disponer que se convoquen por primera vez a los que se crean can derecho á heredar á D Fermín Solana y Diego, natural de »Secadura, partido de S in-.auder, soltero, de treinta y dos años de edad, y que falleció abintestado eu el término de Artemisa, el diez y nueve de Setiembre próximo pasado, para que dentro de treinta dias, ocurrau á deducirlo en este juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente c >n ei Bco. Bno. de S. Sría. —Guauajay, Octubre 19 de 188i.— Manuel de J. Arocha.	O O 22
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que ¿»or tres números de la Gaceta, se convoque al jó ven D. Ramón Perez González, empleado eu la mar, y vecino de la calle del Oarbailo, para que se presente eu el Juzgado, a notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigse por lesiones a D. Ramón Hernán lez Perez’— Ha cana, Octubre 31 de 1881. —Mateo a. Alvarez,	C O 22
El Sr. Juez de primerainstranoia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ame mí, ha dispuesto en la causa s/gmda contra el asiático Máximo y otros, por homicidio, se convoquen por tr )s números coi seou-tivos de la Gaceta oficial de la Habaua, á D. Pedro ó José Urquiza, natural de dicha ciudad, vecino de ésta eu la calle de Veiarde número 195, soltero, del comerció de veinte y nueve años de e lad e hijo ne D. Valentía y Di Pilar; y á D. Mauricio Rodríguez Sánchez, uatural y vecino de esta ciudad en la ca le de Manzano número 65, soltero, escribiente, de veinte años de edad é hijo de D. Juiian y Di Tesresa, para que neutro del térmiuo ne quiuto (lias después del último auuucio, se presenten eu este Juzga lo, a uu acto de justicia, dispuesto én dicha causa.—Matanzas, Octubre / de 1881.—Nicolás Vinage-«M.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro eu propiedad por ante mí, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á D. Miguel Casteñeo Nápoles, vecino que fuó de la calle de Campanario número 144 a fin de que evacúa ua acto de jusucia en causa criminal -Habaua, Noviembre 21 de 1881.—Luis Blauco.
„ T	.	C O* 23
El Sr. J uez de primera instancia d H distrito de Jesús Marta, que por tres números de ti Gaceta oficial, se notifique a D. Ignacio Pifieiro y Montero y D. Andrés Plá y León, haberse dictado auto de sooreseimieiito provisional cou declaratoria de las costas de oíio}o, en la ansa que se íes siga» por disparo Rs arma de luego; v que se consulte diena resolución con la Exorna. Audien-cia. Y para su cumplimiento libro ia presente.— Habaua, Octubre 31 de ia81.—Por su mandado, Matías Mar-
O O 23
	EN ORO.		EN BILLETES.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts
De noches anteriores		1688	381	48485	35
En la id. del 18, 19 y 20..	204	05 à	4655	40
	1892	441	53140	75
Habana 20 de Noviembre de 1881.—El Gobernador Civil, Presidente, Aleja dro R, Arias—El Rector, Bernardo l. Domínguez.—El Tesorero de la oom sion, Joaquín Laudo.—Él Vocal Síndico, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragón.
i PUBLICA
DE
TEJADA Y ROORICUEZ-
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta el Juéves 24 del corriente á las 12£ del dia, varios enseres de una fonda, embargada por las contribuciones del 3.° y 4.° trimestre del 16 p. § de 1880 á 1881, según expediente núm. 538.—En el mismo dia á la una se rematarán en esta venduta cinco barriles cigarros, embargado por las contribuciones del 2.° semestre del 16 p. te núm. 273.
del 79 al 80, según expedien-
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta el Viernes 25 del co mente á las 12 dol dia, varios escaparates, una
docena sillas grecianas y otros muebles,
embar ga-
2.°, 3.° y 4.°
dos por las contribuciones del 1 trimestre del 80 al 81 del 16 p. seguu expedientes números 2348 basta el 2353, 3709 y 3710.
CENTRO GENERAL
DE
planos de terreno, contenido’ en does métros» dé*frema" i at 151 Srl JYe* .de Pricuera instancia del distrito del
ue trente,, Mouserrate, ha dispuesto, se convoque, por la Gaceta
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio 1 tiñes y Morejon en el estudio y práctico conocimieuto de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos ptíblicos y cuantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que Be relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; esto Centro Consultivo ofrece al publico as mayores garantías.
Como Centro de operaciones pura toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mavor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la I ropiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y pt oinover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro ue la I ropiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de 1a Ley Hipotecaria, é insertara las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del
por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO SE Ï88L
— : o : —
-hállase de venta en esta imprenta.—
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Sobrestantía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido en el depósito de Villanuera el dia 2 del presente mes un caballo dorado, al pelo, despachado en Güines en el conocimieuto núm. 415, con ia marca J. G. Suarez, á ia órden del mismo, jr no habiéndose presentado su dueño á reclaraario, se anuncia por este medio en cinco dias consecutivos según lo dispuesto en el art. 63 de la Tarifa.
Queda señalado para su remate en pública subata el dia 30 del presente mes á las 12 del dia en la litación de Villanueva.
Habana Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestante del Tráfico, G. Mac Ñamara.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILK-
Función hoy Juéves 24 de Noviembre de 18S1-
A las 7}.—La zarzue’a en un acto, titulada-. LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR-A las 8}.—La zarzuela en un acto titulada-SEÑORITAS DE CONIL.
A las 9J. La zarzuela en un acto titulada-
PICIO, ADAN Y COMPAÑIA.
Baile al final de cada acto.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de u Habana.
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el j extravío de la Certificación de Depósito expedid» P á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningua valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, lia participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio J durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicó0 correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Noviembre de 1881.—El S" oretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, lia participado d extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depo-sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881-—'El ^c‘ cretario, Manuel de Jesús Ponce.
imi», del gobierno y caittanU general po* ••
^