I

■-»rrf ■ lìgL MI
MW
■NM
r- pi ici il d« uni fi(»Aa. cuy» < 1 o - n >•. j> i (iil : Ui iiigoVo ‘leol.-b ir.r a?u c
11	< oí m > .- ■
• milir i ’o « 1
M ui'idI,» Ubio-idó mi oí lér niño m i i uml do It da ■, Ua venda «Tabucon» com, re idioin] > un total de cincipnU caballerías do tuevni, equivalente} » seiscien un setentay uu lieotároa.3, un área y una oentidraa, lindando por ql Norto con el camino que oondii'ie dol poblado de Rodas al do Tubiooa, por ol Sur con o] ingenio la «Niña» de la suoosion de D. José Rd'.iel Suarez del Villar y terrenos de D. Pedro dol Campo, vecino de Rodas, por el Este coi t.ei renos do I). Woncoslao Raíz, vecino do osla ciudad y por el O isto coa D. ilanuel Martínez, vecino de C'enfuego .
Y como la fio ia so baila situada en la menoio nada hacien la «Tabacoa,» (o bago públioo á fin di que si alga comunero ó partícipe en la misma se sien ddor.. perfil iicado con dicha inscripción, ocurra a ii >ar do su derecho dentro del téjmino de treinta d.. s, si residiere en la isla y el de aoventa si fuera d ) ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte del reglamento para la ojecuoion de la ley hipoteoaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, lforo la presente en Oienfueops á 27 di Junio de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIM A NECCIO.Y.
HDIOXOB.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de DJ María del Cármen de la Rúa y Díaz, soltera, de sesenta y dos años de edad y natural’de la Habana, que falleció en la ciudad de Nueva York, (Estados TJuidos,) en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta días conta los desde la publicación de este anuncio comnarezcan & deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escri banla del Infrascrito.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. —Habana Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por remudado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 27
Don Ramón María ds Aráiztegui, Juez de primera ius-tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace notorio, qree á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por losSres. Vidal y compañía contra D. José Martínez Valdivieso, sobre pago de mil doscientos setenta pesos diez centavos oro, y sus intereses de seis por ciento anual desde la interposición de la demanda se libró mandamiento deejecu-oion contra los bienes del expresado Valdivieso, por la citada suma, intereses y costas desde ocho de Junio próximo pasado, y en razón de no encontrarse al deudor ó iguorarse sti domicilio, filó re juerido el filmo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, desde veinte y cinco del citado mes, de acuerdo con lo ordenado en el segundo párrafo del artíoulo novecientos cincuenta y cinco.--
Y	para cumplir el precepto del referido artículo, se li bra el presente para su inserción por tre3 dias en la Gaceta oficia!. — Habma Julio oacs de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. E 25 Don Cárlos Q. (le la Torre, Juez de primera instancia
de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera 'carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdós, ó séase el pardo del mismo nombre y apellido, hijo de Di Cruz Perez, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, á fin de que en el término de uueve dias después de la última publicación de la presente carta que lo será por tres números eonsecuti vos de la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Díaz; cierto y seguro ae que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la L9y, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa que ocurran hasta elevarla a la superioridad con el fallo que recayere.—San Cristóbal 23 de Julio de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de e3ti partidojudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Afó, natural de Cantón, Vecino de Bainoa, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione} á D. Felipe Pacheco, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jarueo Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez —
Y	para su publioaoion por tres números de la Gaceta
oficial expido el presente en Jarueo fecha pt supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito-de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Beato Montalvo (á) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero, de diez y nue años, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por homicidio; seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os estrados del Juzgado.—Habana 18 de Julio de 1881.-Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan An-dreu.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pazos, natural de la Goruña, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y Di Josefa, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa contra el mismo y otro, seguida por lesiones; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz,
6 incurso eu las penas de la Ley.--Habana y Julio 22 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito fie Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa, de Recogidas de esta Ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en ia causa criminal que eu este Juzgado se instruye por robo de vártas piezas dé ropas y dinero á Di Amalia Borrego,, cierta y Segura, de que si así lo hiciere se le administrará recta jús Reta y de fo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursa en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho
Srocedimleuto.—Habana 22 de Julio 1881.—Antonio ¿omero Torrado.—Por maudado de su señoría, José María Espinosa.	E O 27
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por hurto de ropas, cierto y seguro que si así
lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contra llo será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadp para los trámites que ocurran. —Habana Julio23. de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación en la Ga-<j^fa oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
■g O 27
DonJoaquin Cauellas y Aguado, Juez de urinaera* i restañéis del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Uamoy omplazo áD Pedro Sierra, cuyas ere erales se ignoran, para que sé presenten eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á I). José Rigau y D. Félix Bonisson; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ijusticia y de no lo declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por hastanfe los ¡estrados del Juzgado.— Habana Julio 22 de 1881.—Joaquín Cauellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. E O 27 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario dei distrito de Jesús María,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Riesgo y Brabo, natural de Asturias, soltero, hijo de Isidoro y de Apoloma y lie treinta años de edad, para que en el término de nue ve dias se presente en la cárcel de esto ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia Bey y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Bafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamó y
niip'uzo, á la m trena i -lilmula .1 ultima, cuyas generales e ¡g loinu, para qu.1 * * * * 6 * * * lo il Julio .1* nueve dias se presento u la cárcel deeslaciu la I. i .1 t¡l argarse de la culpa que o resalta ea causa (¡ae iu imyo po.- rob > á i).1 Antonia Semodevilla y Villa, h guio que si lo hiciere lo oiré y idministraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los ostra los del Juzgado para que coa ellos se entienda dicho t rámite y los demás que ocurran.—Habana Julio veinte do mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmea.	E <> 27
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e.tte mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernandez, natural de Avila, vecino que fuélle e.ta ciudad, de oficio carpintero, soltero y de treinta años de edad, para que en el término de nueva lias comparezca en est ■ Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra 1). José Diana Diaz y otros por falsificación de documentos,-bajo apercibimiento de que, de no comparecer se le declarará en rebeldía, señalándosele para su representación los estrados del Juzgado.— Habana diez y ocho de Julio de mil achocieutos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por su inundado, Manuel Domínguez.
E O 27
Don A uiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al.moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco años de edad, de estatura baja, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel do esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas S i>. Juan Hourcade; cierto y seguro que si así lo iiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é,incurso en las penas de la Ley.—Habana y Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Aniceto de" Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 27
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia-propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera 'carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Herrera, D. Manuel Gonzalez y D. Francisco Robaina cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presenten en el Juzgado, parauu acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio José Hernandez y otro» por hurto deanunales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se iesoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ¡recursos en las penas de la Ley.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uyio,—Juan Valdés Pagés.—Por maulado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 27
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Herrera, natural de ia Habana, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resala en la causa que se instruye por hurto de un caballo á Di Matilde Makabue, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado jiara I03 trámites que ocurran.— Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría.—Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación en la Gceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez lasua. E O 26 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, lijuno y emplazo á D. Antonio Galindo, natural de Andalucía, soltero, jornalero de treinta años de edad, para que se presenté en la Real cárcel á descargarse de ía culpa que le resultan çn la causa que le sigo por lesiones á O, Celestino Me-nendez y Suarez; cierto de que si así lo hiciere le administré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .Tuzgado.-Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instaura del distrito de Belen de e3ta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Capeiliu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 6n este Juzgado se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado,—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este tni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ála parda Alejandrina Matilde Rodriguez, natural de Santiago de Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un añ03 dé edad, para que en el término de nueve días se prelente en la Casa da Recogidas (leí esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por hurto á D. Evaristo Brisa, cierta y segurarle que ni así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é. incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana diez y seis de. Julio de mil ochocientos oohenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.— Por mandado de su señoría, ..osó M; nía Espinosa. E O 28 Don Rainon María de Ará íztegui, Juez de primera instancia del distrito de G uadalupe.
Por este primer edicto., cito, llamo y emplazo á los que se consideren con der.-ech o á los bienes dejados al fallecimiento da D. José Maria Diaz, natural de Lugo, casado, de veinte y nuev e años, hijo de D. ManueL y da DI Josefa, para que derqtro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho eu forma.—Habana Julio 20 de 1881.—Ramón Maria de Aráiztegui —Por su mandado, Agustín Crtñizares.	E O 23
Don Ramón Maria de- Aráiztegui, Juez de primera instancia del di atrito de Guadalupe.
Por esta primar e licto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento da D. José García Perez, natural que fué de la Coruña, soltado, de treiuta y seis añ03, hijo de D. Antonio y de DI Maria, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma. —Habana Julio 20 de 1881.—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por su maudado, Agustín Cañizares. E O 28 Don Ramoa María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e3te primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Francisco Perez, natural de Asturias, casado, de treinta años, hijo de D. Francisco v de Di Maria Rodriguez, para que dentro da treinta dias ocurran á este Juzgadoá usar desu derecho en forma.— Habana Julio 20 de 1 SSL.—Ramón María de Aráiztegui. —Por su mandado, Agustín Cañizares. E G 26 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Toyrail y Prieto, hijo de D. Felipe y de D.‘ Florencia natural de Galicia, soltero, de diez y seis años de edad’ dependiente y vecino que fué de Egido veiute y dos para que comparezca en esté Juzgado el día primero ’ del entrante Agosto á las once y inedia de la mañana, al acto verbal que habrá de celebrarse á consecuencia de juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la menor DÏ Ana Celia Caroaces.-Habana Julio 15 de 1881.—Que-sada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edioto, cito, Hamo y emplazo & Di Pauia Fernande« para que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Recoj idas á descargarse déla culpa que le resulto en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana 20 de Julio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustjn Cañizares^	B O 25
Ldo. D. Miguel Miranda; Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al pardo Mariano Suarez, natural de la Habana de treinta años cocinero, y á D. Anastasio Julian Alvarez, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años, cochero, para, que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece el dia veinte y siete del corriente á las once de la mañana para Ja celebración del juicio de faltas seguido contra el citado Suarez y moreno Baltasar Cabrera, por lesiones que le infirieron; apercibido que de no comparecer se les dei ¡Jarará re beldesy contumaces y poi bastante los estrados del .1 uzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio quince de mil ojhoeieutos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé,	E O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
Por este segundo eiieto, cito, llamo y emplazo á P>. Francisco Alvarez Jareño, natural dé esta, hijo de Perfecto y de Mercedes, de diez y nueve años v á D Manuel García Martinez, natural de Asturias! hijo dÓ Pedro y de María, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgadoá notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por estafa, seguros de que si así lo hicieren 30 j«, administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes, contumaces, iucursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 18 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado Juan Andreu.	3tü O 25	’
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad ilol distrito de Jesús María, por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. José Montenegro y Otero, natural de la Coruña, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de cuarenta y un años, para que en el término (le nueve diasse presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le signo por lesiones, seguro dé que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io cont rario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Julio 18 de mil ochocientos ochenta y nao. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	ti O 25
Nos Pbro. D. Andrés [írreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, L io. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é l imo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. I). Pedro José de Ocahipo, la propiedad de la memoria de misas de doscientos treinta pesos ile principal que mandó fundar Benito de Herrera, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por t into por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos loi que se consideren con derecho á su obtención para que dentro (le nueve (lias á contar desde la publicación <le este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á. deducir el que les asista, apercibido! de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 19 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audrés Urreta.— Por maudado de ¡3. S. tltina., Ldo. Ramón de Ayalu.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—L lo. Ramón de Ayala.	E O 25
Habana Julio doce de mil ochocientos ochenta y uuo.— José Nicolás de Ortega.	C O 25
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bernardo Puñales, ó sea D. José Valdés Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de veiute y nueve años de edad, á fin deque dentro del término de quinto (lia se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Bianco.
C O 25
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Jésus María, por ante mí, ha dispuesto' que por tres números do la Caceta oficial, se convoque áD. José Martinez Perez, natural de la Coruña, de veinte y seis años y vecino que fué de la calle del Aguila número (rescientos uno, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 15 de 1881.—Juan Andreu.	C O 25
ElSr. Juez de primera instancia del distrito.gle Guadalupe, en causa que se sigue contra D. Bonifacio Gonzalez por hurto, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial,á D. Enri-ue Fernandez Afontaña, natural de Asturias, soltero, e veinte y cinco año.}, dependiente y vecino de la calla de la Industria número ciento treinta, para (pie se presento eu este Juzgado á evacuar un trámite do justicia.—Halioua Julio 18 de mil oehoL'ieutos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (leí Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Celestino Fernandez, venino que aparece fué (lela calzada del Monte esquina á Rastro, á fin de que com-tarezea eu el Juzga lo á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 20 de 1881.—Fernando Novell.
C O 25
Idem para las Administraciones Económica»
de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car
riles.
Idem para los empleados subalternos de di
clio cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comu
BE1WATMS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que habiéndose omitido en el edioto de once del corriente, publicado en la Gaceta y Boletín" oficial de esta ciudad, anunciándose el remate de vários bote3 embargados á D. Manuel Gómez dei Olmo, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue Ja sociedad de Martínez Abascal, consignar el nombre del bote Tallerista, que también ha de rematarse el día treinta del corrieute el expresado bote.—Habana J ulio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro,	R 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dpi distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Felipe Valdé contra D. Inocencio Taboada, he dispuesto por anto de siete del actual, se saque á pública subasta la máq uina de elaborar azúcar del ingenio San Miguel, ubicado en la jurisdicción de Jarueo, tasada en trece mil quinientos pesos oro, cuyo pormenor se halla de manifiesfó en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para que ios que se interesen oeurrau á este Juzgado, Animas noventa y uno, el dia dice dei próximo me3 de Agosto y hora de las nueve de la mañana, á hacer sus proposiciones. Que así lo tengo mandado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio quince de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de su señoría, Antonio González.	R O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presento hago público, que en el juicio mortuorio abiutestato del ultramarino D. Francisco Fraga García, he dispuesto se proced 1 á celebrar nueva subasta por medio de la venduta pública de D. José Eligió de La Puente, de uu reloj con su leontina de plata, avaluado en diez y seis pesos billetes y unas roñas y objetos de trabajo muy usados, en veinte pesos billetes; cuyos objetos dejó Fraga G ireía á su falleúmiento, debiendo cele brarsé el acto el dia tres de Agosto próximo entrante y en el cual se admitirán posturas con rebaja del quince por ciento.—Habana diez y nueve de Julio de mil ocho cientos ochenta y nno.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de sn señoría, .1. Miguel Ñuño.
R O 27
CONVOCATORIAS.
nes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores
chinos.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de p¡u. tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe, ñores.
Real Decreto orgánico dol 25 de Noviembre do 1853.‘
Idóm para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car. rcra administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta-baco, por D. M. Asensio.
Tabla para la liquidación do haberes.
■■
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán (consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l í Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, calle de A guacate n? 79; la 3®, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ! a 5®, calle de Suarez n? 99; la 6®, ca « i i Estévez u? 23 y la 7®. calzada de Jesús del Monte a Í7<5.
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciu ia i, en las di ligenoias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria superior de la causa seguida por riña y lesio lies á D. Fernando García Fernán iez y á D. Lorenzo Llamas Garmas, se llama á é3te, vecino que era déla calzada de la Infanta núm. cuatro, y cuyo paradero hoy se ignora, á fin de que se presgnte ante su señoría para un acto de justicia en el despacho del propio Juzgado sito en la calle de la Lamparilla número veinte y dos esquina á la de Cuba, y al mismo tiempo se convoca á las personas que conozcan al repetido Llamas Garmas que es natural de Santander, de veinte y cinco años de edad, soltero, carretonero y sin instrucción, ignorando se el nombre de sus padres, á fin de que ¡irrealmente y en obsequio de la administración de justicia ocurran á manifestar su para lero y actual domicilio.—Y para si publicación en tre3 números de la Gaceta oficial como se lia mandado, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1881.—Alejandro Nuñez,	O O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. José Cerenttl, por infidelidad en la custodia dei preso D. Ni colás Hernández García, ha dispuesto al Sr. Juez de primera instancia, se convoque por medio dé la Gaceta oficial á D. José Corral, empleado como capataz de cuadrilla eu la Empresa del ferro-carrii de Villanueva á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. Bejucal Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar V arona.	C O 20 _
Don Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera ins
tancia del distrito del Filar.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de D. Juan Bautista Duarte, se convocad la sucesión deudora, á ia de D. Miguel Duárte, como condueño de las tierras rematadas y pertenecientes al juicio, á los censatarios de las mismas por imposiciones y capellanías, á la sucesión del rematador D. Francisco Du-rañona y del Campo y al Promotor fiscal del Juzgado para la junta que ha de tener efecto en el Juzgado, calle de Lamparilla número veinte y dos, ei dia primero de Agosto próximo entranta A la una de la tarle, para que deliberando sobre la liquidación practicada por el Contador judicial del crédito de ia «Real Hacienda« y del precio de las tierras subastadas y las reclamaciones dé los sensatarios, acuerden io conveniente á su aprobación bajo apercibimiento de que no compareciendo se apro-bará-sin mas trámites la referida liquidación,—Y para su inserción eu tres números consecutivos do la Gaceta oficia! libro el presente eu la Habaua á veinte y dos de Julio de 1831.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 26
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto eu auto de esta fecha por ante mí, se publiqu i por tres números de la Gaceta oficial, se llame á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posean los individuos siguientes: D. Juau González Rey, D. José García Rivas, D. José Ortega y González y D. Antou io Reviila y Carrasco, á fin de que se presenten eusu Juzgadoá manifestarlo.— Habana 20 de Julio de lS8t".—Manuel Domínguez:
C O 26
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Laudo, guarda-paseo que fnó del parque del Tulipán, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.— Habana Julio 20de 1881.—Luis Blanco. O O 26
ElSr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un reloj al parecer de meta], romontpir, sin tapas, que se encontró ep poder de las morenas Agustina Paran y Emilia Castro, la noche del diez y ocluí del corriente y se supone liúrtado.— Habana Julio 20 de 1881.—Mateo G. Alvarez. C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D? Concepción y á sn esposo D. Juan, Vecinos que fueron de la calle de Luz entre Habana y Damas; encargada aquella de una casa de meretrices de su cuñada D.1 Africa, A rita de que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en ia causa seguida contra D. Ul.oiano Valdés, por robo.—Habaua Julio 18 de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de dinero al moreno Bernardo González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Félix Perez y D. Salvador Osur ma, el primero mayoral que fué del ingenio Joseftta, y el segundo mayordomo, sa les convoque por tres números de ia Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado para un acto de justicia. —Y para su publicación por la Gaceta oficial expido ia presente en Jarueo á diez y siete de Julio de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Buenaventura Sánchez.
Ü O 25
El Sr. Juez deprimera instancia, ha dispuesto por auto de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el pardo Julio Madan (á) el Zápaterito y D. Laureano Valdés, |(áj Nanito, para que se presenten en su Juzgadoá manifestarlo.—Habu-nay Julio diez y ficho de mil ochocientos ochenta y uno. —Manuel Domínguez.	(J O 25
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto por .ante mí, que eu tres números de ia Gaceta oficial se cite de comparendo en dicho Juzgado á D. José González Román vecino que fué del barrio del Cerro, para que preste uua declaración pendiente en causa criminal.—
Centro de Vacuna.—Hoy Miércoles se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes:
En la de San Leopoldo de 9 S 10 por el Dr. Galuzo. En las de Guadalupe y Marte de 2 á 3 por los Dres. Regueira y Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
HABANA 7 de Julio de 1881.
Sr. Director de la “ Gaceta Oficiáis
Presente.
Muy Sr. nuestro: Participamos á V. haber formado una sociedad mercantil que girará en esta plaza bajo la razón de
TORRES PARDO Y C.a,
de la que es socio gerente D. Ramón Torres Pardo y comanditario D. Lorenzo Mauricio y Mauricio.
Nuestros negocios principales serán los de importación en general y comisiones.
Sírvase V. tomar nota de nuestra firma social y disponga de sus affmos. attos. S. S. Q. S. M. B.
Torres Pardo y C?
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
doa casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de mamposteria: una de ellas tiene un tras, patio de tres solares sembrados de árboles fruíale» la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de mué le» y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Oruenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UN PROLOGO DEL AUTOR.
U11 tomo en 8? elegantemente impreso.—Yéndose en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho dr libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Directo! pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de h isla, prévio el pago de su importe.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bajes para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada eu esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cñ< minal para (Juba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Ide m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febrero de 1880. Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaueio.
Idem municipal, provincial y electoral. • Idem electoral; de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra, ídem para el apreudizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero^
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nue-Flan.
para el de la Habana,
con arreglo al Flan vigente.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre do 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llera de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío.Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para I03 establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
vo
Llera de Psicología, lógica y ética, Instituto de segunda enseñanza
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de ia Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, cíe Midrid.— Un tomo en 8? mayor 3(j edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8?—3'4 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
LKY I IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA,
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
ITa trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece a] público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. Et
venta en esta Imprenta.	" " -
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
g€»oim>o.sxi8 r suvcfusisas.
CAJA DR AHORROS
DESCUENTOS X HABANA.
DEPOSITOS DK L."
La Direct’va en sesión de hoy, ha acordado coi vocar á una junta ordinaria general, para el dia 2 del corriente á Jas ocho de la mañana, en el edifici de la In-tituci m, con objeto de proponer el reparí-. de un divilendo. de las utilidades obtenidas en el ú timo semestre y trarar de los demás particulares que feña'a el reglamento.—Lo que se avisa por este med á lo 1 Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir n acto-
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, A/i
tiuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla x Banco d%(.
CoMEOCIO.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta feche , repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utili dades del corriente año, comenzando los pagos el vein te del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
XJIP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAD POR S. M.
<