
Don Pablo Martínez. Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo & D. Alfredo López Saúl, de treinta anos de edad, escribiente, de color moreno, do pelo y bla-ote negro, de estatura regular v empleado que fue de la Junta de Libertos, á fin de que en termino de nueve dias, coutados desde la fecha, se presente en la Cárcel DÜb'ica A descargarse de la <»ulpa que le reiulta en la cansa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales cierto y seguro de que, hazióudoloasí, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (leí Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 8 de Noviembre de 1851.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez^ q ^
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental-mente Juez de primera instancia del distrito aei Monserrate en esta Capital.	mi	,
Por este ini segando edicto cito, llamo y emplazo, ft D. Ventura Agiiin y Paz, hijo de Manuel y Moni-ea, natural de esta ciudad, soltero y de veinte y ocho años, albañil para que dentro del término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por faluiti »clon en reseñas de veutas de animales en unión de otr w seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coutu-máz 6 inclino en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre U (le 1881.-.Antonio P. Gome/..—Por su mandado Julio Rivero.	E O 19
Don .luán Valdea Pagés, Juez (le primera instancia propietario del distrito ilei Cerro.
Per este mi tercer y .ultima carta de dicto, cito, Ua, mo y emplazo al moreno Rafael, conocido por Cuatro Vientos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ¡1 descargarse de la culpas que le resulta en la causa .mese le sigue por falsificación y estafa cierto y se ¡raro que al así loTiicierese le administrará justicia de uó se leldeclará rebelde contumaz y por bastautes los estrados del Júzgalo para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 3. 8ría, José Nioolás de Ortega. E O 19 D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi segundo elicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D Abel de la Vega y Glicina, natural da Sanean lar, soltero, dependiente, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparez-a en la cárcel, pübhoa á.descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de no le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1811.—Antonio P. Gómez.-Por su mandado, Julio Rlveron.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito (le Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pe lro.Alfaro, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y ocho años; Andrés Méndez natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta y tres’ años; Facundo Dula, natural de Cauton, soltero, tabaquero, de cuarenta y des años, y Modesto Flores, natural de Macao, soltero, cocinero, de cuarenta y cinco afina, y vecinos todos de esta ciudad, para que eti el término de nueve dias contalos desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Refugio núm.
2 á notificarse del traslado que se les ha conferido en ia causa que se les sigue por rifa prohibida; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se le3 oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se tes declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu las penas de la Ley, dándose por bastautes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite. que ocurran.—Habana, Noviembre 11 de 18S1.—Antonio RomeroTorra io—Por mandado de 8. 8ría., Matías Márques. E O 18 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer y último edito y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gutiérrez Jeltove, hijo de padre iucOguito y de la morena Lucía Jellove; natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y seis años; para que dentro de uueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto eu la causa que se le sigue por rapto de la parda Manuela Triaua; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iueutso en las peuas de la Ley.—Habana, Noviembre 9 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito déla Catedrai de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Geréuimo Cibrisas, nutural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero de 28 años, dependiente que fué de los Sres. Tones y Gomila, á fin de que ea el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 28deOctubre de 1881:—Pablo Martínez Sanz. —Jesús Rodríguez.	E O 21
D. Félix 3. Varona, Juez de primara instancia interino de esta villa, de Güines.
Por esta mi seguudo edito, cito, llamo y emplazo á D. Luis Velasco, natural de la Esperanza, vecino de la CataUua, soltero, de treinta y un años de edad, y chuchero, en el férro carril de VUlanueva para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha presente en la cárcel pública de esta villa, á desoar-
Juez de primera .,e de e sta CUI iad. en el juicio ejecil-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcar eu el ingenio Esperanza, del Excmo. Sr. coude de Casa Romero; cierto y seguro que ne le oirá y administrará recta cumplida justicia y de lo contrario se lo deelarará rebelde y contumaz y por incurso en las penas de la Ley.—Güines Noviembre 16 de 1881.—Félix S. Varona.—Por mandado de Sría, Francisco Muñoz.	O JE 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera mstaucia interino de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Pablo Cuellar, para que en él término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargirse de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contratio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 26 de Octubre de 1881. Manuel Leal.—Por mandado, Antonio Palma.
E O 21
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reiuosa, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Gratule, Noviembre 9 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado Pedro Palma.	E O 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y á D. Ellas Ibafiez, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de uueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta ett la causa que se le sigue por falsificación de un certificado de la Junta Central de Libertos, cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en caso coutrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habaua 7 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del disi rito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D? María Pilar Casañas y Camps, natural de Barcelona, soltera, de quince años, hija de D. Miguel y Di Francisca María Camps, natural de Barceloua, casada, de cincuenta años é bija de D. Francisco y Di Magdalena, á fin deque en el término de nueve dias, coutados desde la fecha, se presente en la Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á p. Eu-daldo Romagasa, cierta y segura de que, haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso cootraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana, 7 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz,—Antonio Suarez.
E O 21
Don Ramón María de Aráizieg n' instancia del distrito de Guadal u Por ei presente hago púb.ion ju livo que sigue £). Jo jó Agustín Pia.»o contra 1). Manuel Pomar en cobro de pesos, se ha ilispuest > se proceda á subastar por término de ocho (lias los bien-s embarga los al deudor, consistentes en un establecimiento de panadería, titulado La Fama, situado en la casa núin. setenta y tres de la calle de la Muralla, que ha sidoavaluado, pericialmente en la cantidad de cuatro mil quinientos treinta y un pesos, sesenta y cineocentavos oro; debiendo rematarse por medio de la venduta pública <le í). José Eligió de la Puente en favor del mejor pust >r el día treinta de Noviembre próximo entrante, á las d >ce de la mañana; cuyo acto se celebrará en el mismo local del establecimiento embargado.—Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramo i María de Aráiztegui. — Por mandado (le 8.- Señoría.— José Miguel Ñuño.—Y para sil publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente: hago notorio que por providencia recaída en los auto3 ejecutivos seguidos por D. Pablo Perotin, á Di Clara Mazorca de Font, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casa número tres de la calle doi Rey esquina á la de Dolores en los Quemados (le Marlanao, de portal, manipostería y tejas, retasadas en veinte y tres mil ciento noventa y nueve pesos veinte y siete centavos n oro; y señalado para que tenga efecto su ruin ite el día diez y nueve de Diciembre próximo entran le, á las ocho en el Ju/.gado, sito en la calle de Acima número treinta y dos á fin de que el que quiera hacer pioposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientoi ochenta y uno. —Juan Valdés Pagés.— Por mandado de 3. Sría., Antonio Aivarez Insua-
R 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia de los autos ín mientes a la testamentar!« concursada de Di Rosa María del Rey, far.n vd as para tratar de la venta del potrero «M uú tul» perteneciente á los bienes de dicho juicio; lie dispuesto por auto de catorce de Noviembre actual, se saque á pública subasta dicho potrero «Manchal» ubicado en el término Municipal de Can telaría, barrio de Bayate, provincia de Pinar del ttio y tasado en catorce mil ciento noventa y seis pesos treinta centavos oro, según avalúo, que obra en auto3 y sa halla de manifiesto en ia Escrioanía del ac tuario, Empedrado número siete; cuyo acto tendrá lu gar ei dia diez y siete de Diciembre próximo venidero á las nueve (le su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno, con el fin Je que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana quince de Noviembre de mil ocnomentos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Sría, Antonio González.
R O 19
Don Rafael Naeariao Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de J esus María.
Por el presente edicto hago saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Gnu zaloz López contra D? Serafina Valués Ayala, viuda de D. José (le Jesús Báeza y Lmrrange, por sí y como tuto-ra y caradora de sus menores hijos, se ha señalado el dia diez y siete del próximo mes de Diciembre, y hora de las nueve de su mañana en el local de audiencia que ocupa este Juzgado, Animas número noventa y uno para que tenga efecto el remate de una casa de ruampos tería y tejas, situada en tos Qaemados de Marlanao, barrio det Panorama, calle de Domiuguez número uno-retasada por seguuda vez en siete mil ciento setenta y dos pesos, diez y ocho ceutavos oro; á fiu de que ei que quiera rematar dicha casa, ocurra á la Escrioanía del actuario, Empedrado número siete, á instruirse, y ai Juzgado el dia señalado. Que así lo teugo mandado.— Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital, libro el presente. -Habaua quince de Noviembrede mil ochocientos ochenta y uuo. — Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. 3rla.-Antouio González-.	R 18
El Sr. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia á consecuencia del juicio intestado de D Blas de Jesús Amar, por ante mí, ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos el remate paia el día siete de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado de ua ingenio de elaborar azúcar, compuesto de seis caballerías de tierra, nombrado Armonía, situado eu la Güira de Melena, tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demás anexidades, en cincuenta y nu mil ciento veinte y dos pesos oro, con el bien encendido de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro del avaluó, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra ei día y hora designado al lugar manifestado, ó á la Escribanía á instruirse. -Y para que tenga efacto cumpliendo lo mandado libro la presante.—8 m Anco nto quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Gisperc.	R 18
A consecuencia dtljuieio ejecutivo seguidopor DI Manuela Valdés y Caldepó, contra el moreno Julián Jiménez, en cobro de pesos; elSr. Juez de primera instancia daldistrito de Jesús María, por ante mi ha señalado el dia doce da Diciembre próximo á las ocho de la rnafi ina y eu las puertas del Juzgado para el remate de ta casa embargad» ai deudor, situada eu la calle de Antón Recio, número setenta y tres; de mamposteada azotea y tejado, compuesto de tras metros setenta centímetros de frente, y diez y ocho metros cuarenta centímetros de fondo, tasado en mu trescientos cuarenta y dos pesos veiute y dos centavos eu oro.- Y para convocar imitadores par medio de la Gaceta oficial libro ia presente.— Habaua Noviembre doce de mil ochocientos ochenta v uuo.—Pedro Rodríguez Perez.	R is
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente ;hago saber: se saca á pública subasta por térmiuo de ocho días, tres coches de alquiler y cuatro caballos, tasados eu la cautidad de ochocientos diez y nueve pesos oro; cuyo acto ha de tener lugar el día veinte y cuatro dei corriente á las ocho de la mañana eu este Juzgado, sito calle de Acosta número treiuta y dos. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Emrique Martínez, contra D. Zacarías Cueyo, sobre pesos.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta yimo^—Juan Valdés Pagés.—Po
en la testamentaría expresada.--Habana, Noviembre quince de mil ochocientos ochenta.y uno.—Pablo Martínez Sauz. -Por mandado de S. Sría.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial
la presente eu el mismo dia, mes y año.
JRJHXVKAXXm.
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera instan ola propietario del distrito de Belen de esta Ciudad. A consecuencia de los autos seguidos por D. Mauricio García Ruiloba, contra D. Ramón de Avila en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á las doce y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos, para el remate de una casa situada en la calle de Estevez número dos, avaluada en la suma de cuatro mil setecientos veinte y seis pesos ocho centavos en oro.— Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurrau el dia hora y lugar desigua lo.— Habana Noviembre 18 de 1881.—Autonio Romero To-jTafio.— Por mandado de 8. Sría, Joaquiu Lancis.
R
mandado de 3. Sría, Jo3e Nicolás de Ortega. K 18 Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera
instancia, propietario de esta villa.
En la causa crimiual formada para averiguar la procedencia de un saco de azúcar que conducía un individuo desconocido, 3e ha servido S. Sría. señalar ei dia treinta del corriente mes para la subasta de tres-arrobas de azúcar, tasadas en diez y ocho reales fuertes ea oro. —Y para los que quieran nacer proposiciones puedan verificarlo, se anuncia por el presente advirtió n dolé que la subasta se ha de efectuar eu las puertas de este Juzgado, sito calle de Barrete número 6U.—Guauabacoa Noviembre 15 de 1881.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido ei presente e i la propia fecha.—Bernal.—Francisco W. Armengol.
K O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para que comparezcan en este Juzgado, el dia catorce de Diciembre próximo, á las nuevedie la maúana, advertidos de que este se haya situado en ia calle de las Animas número 91, y de que las casas son las siguientes:—Una en Ja cade de la Zanja número 15, barrio del Cerro, tasada eu diez mil cuatrocientos ein’ cuenta y nueve pesos, seteuta y seis centavos; otra en la calzada de Jesús del Monte número 61, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, catorce centavos, y otra en la villa de“ Guauabacoa, calle de las Animas número 5, justipreciada en un mil seiscientos treinta y nueve pesos, veinte y cuatro centavos, cada una con un rebajo del cuarenta y cinco por ciento da sus respectivos avalúos. Asi lo he dispuesto en auto de diez del actual en el concurso de D. Alejo Capul.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	R o 18.
D. Pablo Martínez Sanz, .Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.—Por ei presente se cita á ios acieedores de la testamentaría concursada de D. Teles-foro de tíotolongo, que tienen créditos reconocidos y no pagados, y son: D. Cárlos Ruga, Excma. Sra. Marquesa de la Real Campiña, D. Rafael Criado, D. Víctor Bas-set, D. J uan Craufort, D. Félix Acosta, I). Anacieto Betanoourt, D. Marcos Salmau, D. Basilio Linares, Sres. Acebedo, Castro y compañía, Sres. Ordoque y compañía, D. Francisco Rodríguez, D. Fernando Peiit, D. Ramón dei Corral, D. José Reyes, Sres. Rivaeoa, luda y compañía, Sra. Df Josefa de la Torre y Gallo, D. Juan Lavin, Sra. Di Carmen Moralez Lira, D. Manuel Navarro, Sra. Di María de Jesús Viliena, Compañía de Seguros Marítimos de esta Capital, Sra. Di Belen doto-longo, Sra. Di Bruna «otolougo, 3ra. Di Josefa Valdés y D. Joaquín González Viol, para la Junta que ha ue celebrarse el dia doce de Diciembre próximo, a ias nueve de ia mañana eu los salones del Colegio de Abogados, sito calle de Mercadeies número dos, con objeto de hacer proposiciones de Convenio, los herederos de aquel; hacitudo saber á los Sres. D. .Jacinto González Larriua-ga, D. José de Misa, D. Francisco del Hoyo, Durafioua y Sobrinos, D. Manuel Bea y Compañía, Banco Pecuario, D. Pablo Antonio Toñarely, Compañía de Almacenes de Regla y D. José María y D.1 Isabel Morales, acreedores que aparecen, han sido pagados, que si no io e-itán, pueden concurrir á hacer uso de su derecho: que asi lo tengo mandado por auto del dia de ayer dictado
libro B >rnardino
Suarez.	....	9	1,
El Sr. Juez de pii meni instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, p >r ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un i»xlnrlo-del Juzgado de Holguin librado en eaiisn-eniitra D. Rafael Ri vaileinura y Tam-hoiien por atentado y desacato que p >r tres números de la G meta oficial, su convoque al expresado D. Rafael Ri vadeneira y Tambon-r », cuyas generalesse ignoran, ít fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle fie lai Anim os mi mero 91, con el fin de evacuar un acto de justi da, di-puesto en ilícito e.xhorto.—Halmna, Noviembre 4 fie 1881.—Jesus Rodrigue/,. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. ha dispuesto que por tres nú mero i y por este órden, que eouvo pie á D Manuel Julio do Horta, D. Santiago de Lozada y I). Pedro Castillo, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado, Compostela 58, il prestar una declaración en la causa eliminai seguida á instancia de I), Lúeas Perez contra D. Diego Trueba por estafa —Habaua Nov¡einbrc9de 188!.
—José García Tejada.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia propietirlo del distr.to del Cerro, por ante mí b t dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á la morena Naz irla O astillo, para que 4 primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Habana Noviembre 10 de 1881..—Antonio Alvaro/. Insila.
C O 21
ElSr. Juez propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por t re i números de la Gaceta ofie al, ss convoquen á las personas que se crean con recho á una yegua mora mosqueada, se presente en este Juzgado, á deducir el derecho que sobre la misma le asista.—Habana31 de Octubre de 1881.—Antoni > Al-varez Insua.	C O 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana/ se convoque á D. Jesus Reguera Perez, brigada que fué del cuerpo municipal, para que dentro tei término de tres dia roinparezoa en este Juzgado para evacuar u'n acto de justicia, en causa número 600 formada contra el moreno Martin Duarte por hurto de una silla.— Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana9 de Noviembre de 1881.—Jesus Rodríguez:
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por anta mí, que por trei nú meros de la GaoSta oficial, se convoque à D, JoséGin-zalez, vecino que era rio la calle del Consulado esquina la del Refugio, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 7 de Noviembre de 1881. Zacarías Bresmes.	C O 19
El Sr. D. Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Martin Oíase Ur-tann, para que dentro dsl quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu ia causa número 581 formada contra D. B artolomS G. Esposito, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presen-tejen la Habana á ocho de Noviembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 19
El Sr. D. Pablo M irfcinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante ini ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Autonio Berte-dor Rimero, para que dentro del término da quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuarmi acto de justicia eu la causa número 528, formada contra D. Francisco Jiménez Ortegas, p or lesiones á D. Pedro Zamora. — Y cumpliendo lo mandalo firmóla presante en la Gabina N iviembre 11 da 1581.— Andrés 3. M »reno.
C O 19
Et3r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral -de esca ciudad, por ante mí ha dispuesto que por.tras números de da Gaceta ofi cial, de la Habana se .convoque á D. Ramon Alsais, para que dentro del término da quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto da justicia en la causa número 511 formada contra D. José García Vega por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en i¡z G iban a a 10 de Noviembre de 1851.—Andrés 3. Moreno.	C O 19
Ei ar. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante inq que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Silvestre Justrs, conocido por Manigua, para que dentro del tercero día comparezca eu osee Júzgalo, A evacuar uuacto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 13 de 1831.—Zacarías Bresmes.	O O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, por auts mí, ha dispuesto que en tras números consecutivos Je Ja Gaceta oficial, se convoqueá O. Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre tros de lsSl.—Zacarías Bresmes.	(J O K»
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del (jarro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Quintana, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgad a, á evacuar uu act > de justicia eu causa criminal.—Habana, Noviembre 9 de 1831.—Autonio Alvarez Insù».	C O 19
' El Sr. Juez d > primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, a > convoque á D. Oáudido Ramos, vecino de esta ciudad, á fiu Je que comparezca eu este Juzgado, sito Refugios número 2, en día y hora hábil para evacuar uu acte de justicia en causa” criminal.—• Habana, Noviembre II de 1831.—Francisco (Degnerà.
O O 19
A consecuencia de la causa que se sigue por sedición v prevaricación, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial a D. Ricardo Mauso. y Carriles, natural de Toledo, soitsro, vecino que era dé Santiago, de veinte y si te años de edad y Cajonero á ñu de que so presente eu este J uzgado, A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, huro ta presente1—Bejucal, Noviembre 0 de 1881.—Gaspar Bamos. O O 19 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por este mediodías personas que conozcan á D, Genaro García Rayón ft fin ile que se presenten en' este J uzgado á declarar á cerca de su insolvencia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, qio ngo ja preseti te.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1881.—Venancio DiaZ del Villar.	O O 19
Ei Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y su parti io, ha dispuesto por un,e mi, eu ia causa que se sigue por allanamiento de la morada y robo & D. Luis Martin Fojo, se convoque por este medio al expresado Fojo para que se presente en este Juzgado, á uu acto de justicia dispuesto en ia indicada causa. Y para su publicación en ia Gacéta oficial, pongo la presente.—Alfonso XII, Octubre 28 de 1881, — Venancio Diaz del Villar.	0 O la
El Sr. Juez de primera idstancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto que p ira un acto de justicia y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Face oda, vecino que lia sido de la caríe de Nep-tuno esquina á ia dei Consulado.—Habaua, Noviembre 12 de 1831.—J. Miguel Ñuño.	C O 19
El Sr. Juez Ue primera instancia dé Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en cansa criminal que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque .4 D. Benigno Otero Fernandez, vecino que ha sido del xvlercado de Tacón, calie D., casilla número diez, para que comparezca á evacuar uu acto de justicia.—‘Habana, Noviembre 10 de 1881.—J. Miguel, Ñuño.	O O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al jóven D. Manuel Piñón, que manifestó vivir en la calle de Cienfuegos número 22, pura au acto de justicia.“—Hab ina, Noviembre 12 de ISSI.—J. Miguel Ñuño.	o O 19
ElSr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuest a eu la causa criminal, se convoque qaor tres números de la Gaceta oficiala D. Francisco García Periu, que fué herido en veinte y seis de Setiembre último, eu un cafó cerca del teatro de Cervantes para que comparezca á uu acto de justicia.—Habaua Noviembre 8 de 1881.—J. Miguel Ñuño. O O 19 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Coliuay Fernandez, vecino que lia sido de ia calle de Nepiuuo núin. 77, para uu acto de justicia.—Habana, Noviembre 4 de 188t.—J. Miguel Ñuño.	C O 19
ElSr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que pura uu acto de justicia y por cre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al médico Dr. Trujillo, que vivió eu la calle dei Aguacate.—Habaua, Noviembre 12 dé 1881.—J. Miguel Ñu-fio.	G Ü 19
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto se anuncie qaor tres dias la convocaloi i’u siguiente:— Eu el expediente formado para Ja provisión del oficio de procurador vacante por fallecimiento de D. Manuel Saínz de Ja Peña, lia dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se anuncíe por tres números más la vacante de dicho oficio, y se couvoquen aspirantes; los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término. Y
para que tenga efecto la publicación libro la presente._
Guauabacoa, Noviembre 7 de 1881.—L uis J. Maria.
C O 19
Ldo. D. Antonio Salcedo y Cuebas, Juez de primera instancia accidental del distrito Nortede asta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber que en ia causa criminal seguida contra D. Gregorio Perez y López, por fuga de este, ¿.or auto de esta lecha he dispuesto se convoque ai referido Perez y López en la Gaceta oficial do la Proviucia de la Habaua y por treinta números consecutivos, el cual es natural de Nolja y de treinta años de edad, sin queconsten otras circunstancias, qaara que en ese término se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad a estar á derecho y
descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa_
Santiago de Cuba 17 de Octubre de 1881.—Ldo. Antonio Salcedo. —Mariano Espino,	G o 19
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toedo, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido.
A virtud de carta órden de la Real sala de Gobierno dé la Exorna. Audiencia, librada en el expediente formado qaara proveer una qalaza de Procurador vacante en este Juzgado, lie dispuesto que qaor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y periódico local, se convoquen á las personas que aspiren al indicado oficio, para que en el término de treinta (lias después del último anuncio, ocurran á este Juzgado con sus instancias documentadas. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta (au la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas ¡S 1? de Noviembre (lo 1881.—José María Larrazabal.—-Por mandado de S. Sria., Domingo Perez Manso.
O O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan al moreno Mamerto Bonilla y puedan declarar acerca de si este qaosee bienes de fortunas, para que dentro del término de quito dia comparezca en este Juzgado qiara evacuar un actó de justicia en el insidentede lacausa núin? 241 formada contra el citado Bonilla por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.
Francisco de,Castro.	C O ¡9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de pritnerahrs-tanciadel distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el qaresente se notifica á I). Celestino Cardona, a sentencia recaída en la quinta sección de su quiebra, .a cual eu su parte dispositiva es como sigue:—Que debía calificar y calificaba do quinta clase la quiebra de D. Celestino Cardona, manda ido en sil consecuencia se proceda á la oportuna formación de causa criminal, cuya cabeza será la presente secciou, cou la cual se dará cuenta por el Escribano de semana, Juego que se notifique en los Estrados al quebrado y qaor edictos, qaara lo que proceda.—Y para sil inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana, Noviembre 3 de 1 81.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada. C O 18 Don Pablo Martínez Sauz, Jusz de primera instancia del distrito de la Catedral de-esta ciudad.
Por el presente se anuncia ai público, haber quedado vacante una plaza dtf’Alguacil de. este Juzgado, piar renuueia del que la servía, á fin de que los que desee,u optar á la misma, acudan dentro de quinto dia después del último anuncio porinediode instancia documéntala, advirtiíaudose (que es requisito indispensable para ser admitidos, que los aspirantes sean licenciados del ejóreito cou buena hoja de servicios, en la inteligencia, que serán preferidos ios de mayor graduación.—Que así lo tengo mandado en el expediente formado para tratar de la provisión de dicha plaza.—Habana Octubre 30 de 188L—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
C O 18
Fernanda,
Paseo de Tacón,
¡3ÜINTA de toca,
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
Z3JC LOS OJOS.
1>K 11 A 3, TODO« IsOS OIA«,
äOCIDDADBS IT BMF&B8AS,
Compañía de Caminos de Hierro de da Habina Sobrestantía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido en el depósito de Villanueva el dia 2 del presente mes un caballo dorado, al pej0 despachado en Güines en el conocimiento núm. 415' con la inarca J. G. Suarez, á la órden del mismo, y habiéndose presentado su dueño á reclamarlo, se anuncia por este medio en cinco dias consecutivos según lo dispuesto en el art. 63 de la Tarifa.
Queda señalado para su rematQ en pública subaj. ta el dia 30 del presente mes á las 12 del dia en la Es. tacion de Villanueva.
Habana Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestán.
te del Tráfico, G. Mac Ñamara.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas dé Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila 11? 47; la 4% calle de Manrique ti? 84; .'a 5?, calle de Suarez 11? 99; la 6?, ca * ts Estóvez n? 2 i y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 8f6,
Junta Piadosa de la Maternidad.—Diquitac-ion de mes.—Sra. Condesa de Casa Moré y D? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
CENTRO GENERAL
INSCRIPCIONES HE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE I¿
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el {aplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 18S1.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á sn favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fúues y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico as mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes a la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Reoistro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más. importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de ia Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio - de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos qué se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia basta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus a simios y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
IPoi, §ríiWí¡í¡mir llf ©tosco.
D. Pedro Tomás Rosell, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
PERDIDA.
El Dr. D. Ignacio Plasencia, perdió ayer por la mañana, en el camino desde ei Hospital Civil á su morada, Salud 25, una bolsa de cirujía, que eu mucho estima. La persona que ia haya encontrado, si la devuelve á su dueño, será generosamente gratificada.
ADMISTBACIOJI Y	DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION OE PRESUPUESTOS
V
JRENdDICION DE CUENTAS. APR0BA1I í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
BS 27 BE 1MY0 BE I88L
---: o :--
" """HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. —1 ■ ■
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR II. EMINENTE ACTOR
Don Pedro Delgado;
1?
2q
3?
FUNCION EXTRAORDINARIA.
HOY DOMINGO 20.
Sinfonía por la orquesta.
El drama popular eu tres actos titulado:
DIEGO CORRIENTES.
La chistosa pieza en un acto, titulada:
MAL DE OJO.
A las 8.
FUNCION PARA EL LUNES 21.
Primera función del segundo abono de moda.
1?
2?
Sinfonía.
La comedia en tres actos titulada:
EL GUARDIAN DE LA CASA.
? Estreno de la graciosa pieza lírica titulada:
MATAMOROS.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función hoy Domingo 20 de Noviembre de 1881-MATINE.
A la 1. Estreno de la magnífica parodia, titulada-NI SE EMPIEZA NI SE ACABA,
A la 2. La zarzuela en un sfbto titulada:
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
POR LA NOCHE.
A las 7 J.—La zarzue'a en un acto, titulada: PERIQUITO ENTRE ELLA.
A las 8}.—La zarzuela en un acto titulada:
LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYOR.
A las 9J. La zarzuela en uu acto titulada:
c. de l. ':.>á
Baile al final de cada acto.	_
IMP. DEL GOBIEEHOr CAPITANÍA GENEE AL P0K »•
^