PERIODICA OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 160.
Mártes 19 de Julio de 1881.'-Santas Justa y Rufina, vgs.—Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PRI1HERÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0VIGI30 GE\É.\L DE L\ ISLA DE W í
HACIENDA.
Exposición.
Exorno. Sr.—Al tomar posesión del cargo que la benevolencia del Gobiernode S. M. me confió, traté con especial interés de investigar cuales eran los créditos á favor de la Hacienda.pública; no realizados sin justa cansa porque fuera punible no exigir de los deudores del Estado el pago de sagradas obligaciones aplazado en tiempo de mis antecesores, tal vez á causa de la geiteral penuria originada por la guerra: aplazamiento sin razón de ser hoy, que afortunadamente. ha des'parecido aquella calamidad y el pais avanza, aunque con lentitud, en su reconstrucción.
Entre los créditos: pendientes de cobranza llamaron particu ármente mi atención los procedentes de la venta de los terrenos de las derruidas murallas de esta capital,.no. sólo,. porque los; compradores han dejado de satisfacer los plazos á que están obligados por escritura pública; sino por la irregularidad del pago. La mayoría de aquellos han satisfecho los pagarés vencidos en'billetes del Banco Español por su valor nominal, admitiendo el Tesoro esta especie á reserva de lo, que se resolviese en su día: resolución aplazada desdo el año 1875 y que, por la razón Antes expuesta, ha llega-go el caso de adoptar .definitivamente, púdiéndo desde luego acordarse lo que procede en justicia, pues las disposiciones sobre-el particular Son claras y terminantes.
Efectivamente, el Reglamento de 1*? de Octubre de 1865 que rige para la enagenacion de los terrenos do las murallas, al trataren su artículo 19 de los pagarés otorgados por loa compradores dice que estos pagrfiés ingresarán como metálico en la Tesorería general, que los hará efectivos á su vencimiento. No rmode.quedar la menor duda de que al vencer los plazos debió hacerse el pago en metálico, puesto que eñ esté concepto'ingresaban provisionalmente los pagarés;, pero si bien esto es obvio, las visicitudes porque ha pasado nuestro papel fidhiciário fuer'ón parte para qne, tanto los compradores do los. referidos terrenos qomo lá, Hacienda pública vacilasen en la forma del pago, acordándose interinamente la mas favorable á los intereses de aquellos. Fácil es, sin embargo, llegar á una medida justa y equitativa: basta para ello poner en consonancia el pago de los plazos vencidos con las disposiciones dictadas para el de las demás rentas, contribuciones y derechos del Estado.
Mientras los billetes del Banco Español no tuvieron gran depreciación, el Tesoro cobraba y pagaba indistintamente en metálico ó en billete», sin expresar la especie y sí únicamente la unidad monetaria, escudos, pesetas ó pesos, según lu3 épocas; pero ya en 28 de Abril de 1874, en vista, de la creciente depreciación que- sufría en plaza dicho papel, el Gobierno General, hoy al digno cargo do V. E., decretó qne desde 1? de Mayo siguiente las rentas, impuestos y derechos dol Estado (salvo al gimas excepciones, éntrelas que no áe hallaban los productos do la.venta de los terrenos .de las murallas), se pagasen la cuarta parte en metálico y el resto en billetes del Banco Español por su valor nominal. En 29 de Junio del misino año’ se dispuso que desde l.° de Julio siguiente la mitad se satisfaciera en metálico y la otra mitad on billetes. En 18 de Julio siguiente, que á paitir delV de Agosto se pagase en billetes por su valor nominal con el aumento del 100 por 100. Y por último, en 2 de Setiembre del referido año se acordó- qne todos los pagos al Tesoro se hicieran en lo sucesivo precisamente en oro, sin mas excepciones que las consignadas en el citado decreto de 28 de Abril.
A estas disposiciones debió ajustarse el pago de los terrenos de las murallas; pero ya que no se hizo en tiempo oportuno, con detrimento de los intereses de la Hacienda pública, justo es que los compradores reintegren en un breve plazo las cantidades que adeudan por aquel concepto, á cuyo efecto esta Dirección con presencia de. los antecedentes que obran en la. Tesorería general, ha hecho nua escrupulosa liquidación de lo que deben por la diferencia entre los pagarés satisfechos en billetes del Banco Español por sn valor nominal y lo que realmente debieron abonar á su vencimiento. Para practicar estas, liquidaciones se han tenido presentes las fechas de los pagarés vencidos en el período comprendido desde IV de Mayo á fin de Agosto de 1874, con el objeto de ajustar estrictamente los reintegros á las pitadas disposiciones; y desde 3 de Setiembre en adelante, el término medio de las cotizaciones del. oro los dias de. los vencimientos de los respectivos pagarés, suministrado por el Síndico del Colegio de Corredores.
Tal es, Excmo. Sr., la resolución que el-, .Director General de Hacienda que suscribe tiene el honor de proponer á V. E., á fin de que el Tesoro empiece á realizar los créditos á su favor y pueda hacer frente á las urgentes obligaciones que pesan sobre él.
Habana 12 de Julio de 1881.
Excmo. Sr.
Carina de Rojas.
DECRETO.
En virtud de las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, lie tenido por conveniente decretar lo que sigue: Art. I9 Los compradores de terrenos dé las murallas de esta capital, que hayan satisfecho en billetes del Banco Español por su valor nominal los pagarés vencidos desde 1? de Mayo á 3 de Setiembre de 1874, reintegrarán al Tesoro en el plazo de un meá, contado desde la publicación de este Decreto, las diferencias que les correspondan, se-
gún la- liquidación formada por la Dirección ! ciones de policía de la Ley de Imprenta, fundó General de Hacienda, con arreglo á las dis- Par posiciones dictadas ppr este Gobierno en 28 ! Punt0 de Abril, 29 de Junio y 18 de Julio de dicho año.;-.- , ¡ g\,	•
Art. 29 Por los pagarés vencidos desde 3 de Setiembre de 1874 basta la fecha, que hayan sido satisfechos en billetes del Banco ÉJs.pañol por su valor nominal, reintegrarán los compradores en el mismo plazo de un mes las diferencias que resulten de la liquidación practicada por la Dirección General de Hacienda con sujeción al tér-minp medio de las cotizaciones del oro los dias de los vencimientos.
Art. 3? Si algún comprador no .secon-
contra ías providencias del Gobierno General, respecto de los infractores de la vLey en la capital.— En sentir dé la Sección, nó eá concluyente el razonamiento del Consejo Contencioso-Administrativo
I pase á otro destino de D. Gumersindo Perez, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey q. D. g.) lia tenido a-bien nombrar, en comisión, a I). Julián So-
de Pagos de D. Mí-Real orden conocimiento y demás
Y puesto el cúmplase por S; E. con fecha 10 j del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge-por neral conocimiento.
y porque refiriéndose los art culos 73 y 77 de la ; to Morillo, cesante de igual cargo de la provincia Ley de Imprenta á casos distintos de los compren-¡de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á
formase con su liquidación* podrá entablar sus reclamaciones ante este Gobierno durante el referido plazo; pero abonando previamente al Tesoro lo que arroje aquella.
Art. 49 Los compradores que hayan dejado de abonar pagarés vencidos, los ha-
di,dds en el título oncé de la haciendo relación, los primeros á la negativa de pef.nisos, para la publicación de folletos, hojas sueltas y carteles y contrayéndose los segundos á las infracciones de policía y sus penas del silencio de la Ley, en cuanto á si deben ó nó admitirse apelaciones contra las providencias en que las multas se impongan no puede inferirse que tan sólo en los casos de los artículos 73 y párrafo 2.° del 77, deba darse recurso de alzada contra lo dispues-I to por las respectivas autoridades.—La Sección
,	-	^	--------......... digo
misma Ley; esto es V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta Oticial para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Junio último y bajo el número 1241 la Real orden siguiente:
rán efectivos en metálico en el indicado pía- ¡entiende que no deben ser ejecutorias las provi-1 “Excmo. Sr.*—Para la plaza de Jefe de Ne
za de un mes.
Art. 59 La Dirección General dé Hacienda queda encargada del cumplimiento
Ramon Blanco,
SECRETARIA.
Por Vi Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	•	.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do 2.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, qne resulta vacante por pase á otro destino dé D. José Cañizares y dotada con el sueldo anual dé mil pesos y mil Seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, José María Bolív Girón, Jefe de Negociado de' 3.a clase Contador de la Administración Económica de, la misma provincia.—De Real .orden lo digo á V. E. para sú conocimiento ’y demás efectos —Dios guarde á Y. E- muchos años.—Madrid 12 .de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fe fita 11 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn ÓJrden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Imprenta.
tramar
o
porque
i par; basada
ele !feste Decreto, haciendo efectiva á los mo- recm'so de alzada para ante el Gobierno General y rosos la responsabilidad de que trata el ar- ¡cor,tra las 8üS,inda3 Para ante pl Ml'1,8tmo de Ul-tíoulo 20 del Reglamento de 1° de Octubre de 1865, dictado para la enagenacion de los terrenos de las murallas de esta ciudad.
Habana 12 de Julio de 1881.
dencias de los Alcaldes y del Gobernador General, gociado de primera clase, Cantador de la Adin¡- jgeneral conocimiento, imponiendo inultas á la prensa por infracciones de =*•*“*—*— Tf—-	’	...	■	-- -
policía, sino qua contra las primeras debe darse
Habana, Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generál con focha 17 de Junio último y bajo el núm. 1271, la Real orden siguientes	; ' :	■ '
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto, Contador de la Colecturía dé Rentas de San Cristóbal en esa Isla, qne resulta vacante, por nombramiento de D. Lucio Hernández para Colector de la misma; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á, bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos dé sobresueldo, á D. Antonio Castresana.-—De Rea! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el-cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para
Por.el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Junio último, se. comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pasada á informe de la Sección de Ultramar deL Consejo do Estado, la consulta éle.Vada por V. E. al Ministerio de mi cargo en carta oficial üúinéro 133 de 8 de Marzo último, relativa á si se pueden declarar apelables las disposiciones de los Alcaldes, corrigiendo infracciones de policía cometidas por la prensa periódica, la referida Sección, lia emitido en 22 de Abril próximo pasado el siguiente dictámen:—Ex-cino. ¡Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del.digno cargo de Y. E. en 12 de Abril corriente, fué remitido á informe de está Sección el expediente de la Ley de Imprenta de Puerto Rico, para su informé, Respecto á la consulta del Gobernador General, relativa á sí sé piiédén declarar apelables las disposiciones de los Alcaldes corrigiendo infracciones dé policía, cometidas por la prensa pe riódica.—En telegrama recibido en 3 de Febrero último, el Gobernador General, consultó á este Ministerio si las correcciones impuestas por los Alcaldes con arreglo a la Ley de imprenta por in-1 fracción de policía eran apelables ante el Gobierno | General y las de este ante V. E., añadiendo que, conformeá la opinión del Consejo Contencioso-: Administrativo, había declarado en la Gaceta que j no lo efan; y en otro telegrama de 4 del misino I
hecha,
la Ley de imprenta de Puerto Rico, según se consigna en su preámbulo, en la obra de aninilacion política y administrativa de la isla de Puerto Rico á la Península' y observándose en está la práctica (conforme aparece del expedienté) de darse alzada contra las resoluciones de los Alcaldes para ante los Gobernadores de las provincias, y de las de estos, ya impongan penas por sí, ya decidan sobre las apelaciones elevadas contra ios Alcaldes, para ante el Ministerio de la Gobernación, natural es, que sé interpreten del mismo modo las disposiciones de la Ley de. Imprenta de Puerto Rico, si la obra de asimilación lia de ser completa.—No obsta en contrario que ia Ley guarde silencio en cuanto á los recursos de que se trata, porque siendo por regla general revocables por sus superiores gerárquicos las resoluciones do los funcionarios de la Administración, mientras en un precepto legal no se consigne s.i ir y irrevocabilidad, uo había precisión de que la Ley declarase expresamente la procedencia de aquellos, y en su silencio debe seguirse aquel principio general.—Por último; afirmando el Gobernador General que no le inspira confianza la discreción de los Alcaldes en la aplicación de las multas á la prensa, la Sección estima que la admisión de apelaciones contra las providencias en qne las impongan, evitará los peligros de la arbitrariedad y de la injusticia, y admitidas esas apelaciones, como expone el Consejo Contencioso-Administrativo, debe seguirse por entero la práctica de la Península, haciendo extensivo el recurso á las providencias del Gobernador General, con tanto ma3 motivo, cuanto que una y otra solución están en armonía con el espirita liberal, que informa el decreto sobre indulto á la prensa de Puerto Rico de 18 de Febrero último.—En suma, la Sección es de dictámen: l.° Que contra las providencias de los Alcaldes en que se impongan multas por infracciones de-policía, comprendidas en la Ley de Imprenta de Puerto Rico debe darse recurso de alzada para ante'el Gobernador General, así como también contra las que este dicte, ya sean imponiendo inulta» por sí mismo, ya decidan sobre las apelaciones de los Alcaldes, procederá el recurso para ante el Ministerio de Ultramar.—2.° Que convendría advertir al mismo Gobernador General, que dé la necesaria publicidad á la Real resolución
nist ración Económica de -la‘provincia de esa ca pital, qne resulta vacante-púr pase á otro destino de D. lomas San Juan de Galarza y dotada con el sueldo annal de mil doscientos, pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Cañizares, Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.— De Real órdea lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la . Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1 4 de Julio de 1881
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al‘Excmo. Sr. Gobernador General, con fijclia 12 de Junio último y bajo el número 1238 la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Para la plaza de Jofe de Negociado de tercera clase de la Inspección General áe Hacienda de ésa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Manuel San Martin y dotada cóñ el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Salvador Guerrero, Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría del Gobierno •General.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”	.	.	.
Y	puesto el cúmplase en esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fe sha 14 de Junio último y bajo el número 1259 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en admitir la dimisión qué fundada en el gra ve estado de su salud me ha presentado el Director general de Hacienda de lá Isla dé Cuba, D. Juan Surrá y Rull, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, quedando altamente satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo, y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios. — Dado en Palacio á 14 de Junio de 1881.—Alfyn-fo.—El Ministro de Ultra nar—Fernando de León
Habana Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Junio último bajo el núm. 1261, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M.jdI Roy [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con e fia fecha el -Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de UJtra-mar, Yengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Secretario Sub-Direetor de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, á 1). Manuel Becerra y Toro, Jefe Económico de la Provincia de la Habana. —Dado eu Palacio á 14 de Junio do 1881-— Alfonso. -El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y O istillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para Su co-rtocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, ha dispuesto se publique en lá Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1881.
Carlos de Rojas.
que recaiga sobre el asunto, en la Gaceta y'Boletin y Castillo.-—-Lo qne de Real orden comunico á
Oficial de aquella Isla. V. E. sin embargo con S. M. 1 acordará lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de sir Real orden lo traslado á Y. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S- E. el cumplimiento de la precedente Soberana disposición, en 10 del actual, de su propia orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
mes, Y. E. contestó que la declaración neclia, es taba de acuel-do con la Ley de Imprenta, pero que ¡ al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 debia tenerse presente la práctica, contraria seguí- j de Junio último, y bajo el núm. 1237 la Real ór-da en la Península para'aplicarla si se creyere den siguiente:
El Rey [q. D. g.] lia
oportuno. Posteriormente, en carta oficial de 8 dé Marzo último, el Goberna lor General manifiesta
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por elasiti- ¡
que no teniendo completa confianza en la disere- cacion le corresponda á D. Manuel San Martin y cion con qne algunos Alcaldes usan de la facultad ¡ Espitery, Jefe de Negociado de tercera clase de la j que la Ley-les concede, para imponer multas por Inspección General de Hacienda de la Isla dé Cu-infracciones de policía, llevadas á cabo por la pren- ¡ ba.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-9», ántes de adoptar una resolución definitiva, só- j nocimiento y demás efectos.” bre si las providencias en que se impongan son j Y puesto el cúmplase por S. E. en 10 del ac-apelables, se cree en el caso de hacer presénte, que | tual, se publica en la Gaceta Oficial para general por mas que considera conveniente la admisión del ¡ conocimiento, recursó de apelación contra las impuestas por los ¡ Habana 14 de Julio de 1881.
Alcaldes, no le parece lo misino respecto del que |	Carlos de Rojas-
ée interponga contra las dél Gobierno General ¡	----
porque pudiendo asegurarse qne ninguna de sus | Por el Ministerio de Ultramar se comunica resoluciones llegaría á ser ejecutoria, esto menos- al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 cabaría el prestigio deéu autoridad;' por todo lo ¡ de Junio último y bajo el número 1242, la Real cual,, ruega á Y- E. le autorice para declarar apelables con sólo las providencias de los Alcaldes y no las del Gobierno General, ó ¿fie estas lo sean únicamente en los casos en que la corrección impuesta sea la máxima qne permita la ley.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio informa j'esa capital D. Joaquín Cubero y García Navarro, favorablemente la consulta de ese Gobernador ! con el fin de que pueda atender al restableciinien-General; si bien no concede importancia al partí- ¡ to de su salud en la Península, el Rey (q D. g.) pular róferente á la cuantía de las multas, y la, ha tenido á bien aprobar el anticipo de dicha li-Subsecrétariá es de parecer que cualquiera que cencía y ampliarla hasta los seis meses que prefija pea la cuantía de la multa impuesta por los Alcal- , el Real decreto de 26 de Abril de 1878.—De Real des se puede apelar de ella ante el Gobernador orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y General y en último'término al Ministerio de Ul- ¡ demás efectos.”
tramar.-—Al opinar el Consejo Conteneioso-Admi- ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10
nistrativo en el informe de qne se habla en los re- ¡ del corriente se publica en la Gaceta para general
lacionados antecedentes, que eran ejecutorias y sin ¡ conocimiento.
ulterior recurso las disposiciones adoptadas por las :	Habana, Julio 14 de 1881.
respectivas autoridades, para castigar las infrac-1	Carlos de Rojas.
Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.
Cdrlos de R jas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Jimio último y bajo el número 1262 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengó én nombrar, Jefe de Administración de 3.a clase. Jefe Económico de la provincia de la Habana, en la Isla de Cuba á D. Gumersindo Perez Moreda, electo Jefe Económico en comisión de la Provincia de Matanzas.—Dado en Palacio á 14 de Junio de 1881-—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—Loque de Real órden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. on está fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1881.
Cdrlos de Rojas.
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la carta Oficial de Y. E. número 161, fecha 21 de Febrero próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia al Ofinial tercero vista de la Aduana de
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fech i 15 de Junio y baje el número 1268, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1268.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.J ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ensebio Iñiguez, Oficial 1° de la Administración Ecónómica de esa capital.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1881,
Cdrlos de Rojas.
Por él Ministerio de Ultramar se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último y bajo el nútn. 1267, la Real ‘ói*-den siguiente:
“Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial quinto, Celador segundo del Resguardó terrestre do Aduanas do esa Isla, que résulta vacante por cesantía do I). Pascual Rodriguez Caridad y dotada ' con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.j fia tenido á bien nombrar á D. Inocencio del Corral, cesante de igual clase.—De Real órden lo digo á V. E. para su «onpeimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Junio último y bajo el núm. 1260, la Róál 'ói'-Üen siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto. —A propuesta dél Mifiistro de Ultramar, Vengo en nombrar Jofe Superior de Administración, Director general de-Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Canos de Rojas é Ig’csias, Sfib-Director general de Hacienda de la misma Isla.—Dado en Palacio á 14 de Junio de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo,—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efecto’s.”
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 da Junio último bajo el núm. 1265, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pare la plaza de Oficial quinto de la Administración Económica de la Provincia de Santa Clara en esa Isla, que resulta vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Salvador Vidal y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Andrés del Hierro.—De Real órden lo digo á V. E. para sn cono ;imiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. K. con fecha 10 del actual, he dispuesto se publique en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Junio último bajo el núm.1240, la Real órden siguiente:	.	„ ,
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q- D- g-] ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real órden de 4 de Junio actual á favor de D. Miguel Garda Guerrero para ol destiao do Ofi-
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica ah Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Junio último y bajo el núm. 1264, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q- D. g.) ha tenido á bien dejar sin rtect° d Real órden fecha 10 de Mayo último, por la cual se nombró á D. Salvador Vidal, Oficial quinto de la Administración Económica dé Santa Clara en esa Isla.-*-De Real órden lo di01© á V. E.' para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ,,
Habana Julio 14 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio próximé pifiador y bajo el núm: 1286, la Real órden siguiente:	|
“Excmo, Sr.—El 'Rey (q. D. g.) ha ténido á