
if.












H




&


kdriìii,

Don Rituon Maria de Aráiztegui, Juez de primera iiiétané a del distrito d Qua lalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de D* Meréileiy D* Oliva Alfons * de San* chez Reo tez, en «pie se acopiaron por la mayoría legal
41« tturned *.'0< «l dia tunco l«l cor ionto Iii3 p.opo <i oiones deVonvenio sigillé, ites y nombrándole de eut re aquellos para el .x4ueo.de cu-utas de la adiumisi raoiou ti L). Jua i P-dr i) Mi g i 1 Adz y i). Juaii San Juan.—Las Hras. i)4 tierce I-s y Di Oliva Alfonso de-Waoch z Benl-tez liacen A sin acreedores las proposiciones de couve no que 4 cooliu laciuu s i ex >re*an. Priai ra: Los aciee-Jo res y las deu Ioims !i<»iii'»raii de común aoacrio «i la so-cio tad de J. Pe Iro y do upafií ijfíü. L .reuzo id .notiez y Alfonso, A la pmnera, depositarla di lo. fondos que
•oncepto pertenezcan al fon lo. y al según „lor ,|hI cao lal.—8eg mía: Kam Hau los
dos del Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás-trámites de la causa.—Dado en la Habana á 7 de Judo de mil ocho demos ooheuta y uno.— Pablo Martínez Sauz. -Bernar lino Suarez. E O 23 Don Paldo Martínez Sanz. J uez de primera inscancia
(M distrito de la Oate Ira1.
Piresia mí primer edicto y prégou ordinario, cito, Hamo y emplazo al Ul .retío ti ni leí Herrera, cuyas ge-i isia'es se ignoran, a tiu de que en el término de nueve illas se preseutee t la cárcel de eita ciudad, á descargarse de la culpa que le res lita en la causa que se le sigue en ede Juzga lo pur hurto de un reí »i; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y a Imíiiistiará
por cual |iii ;r do V liuin - i
acie si >r ■-ai Administrador para qu* levante loslon-do. n-csarios p.ra 1t reficcloa «leí fuu lo, los q le e i-trirni en poder le la sojie la 1 dep witari i.—Tercera: El A l iiinistrador hará las oom iras y ios pag w se efectuarán por la.Aocie.ta I de J. Pedro y Oom milla con el v sio bueno del Administra lor. — Ouaria: Las veutas del frut > se h H-au p >r dos corredor \s de número u na irados Uso por la Sociedad menciona la, y otr > por el A 1 ministrador y se harán por plleg >s cerrados ea 11 vez que ha. a una existencia de cien ñocoyes 6 su equiv tiente en otros e abases, á mé ios que átnbos convenían en esperará sino haya mayor existeacia.—Quinte l¿l A imioistra for y la depositaría rendirán auuami mis en ios quince nidia aros dias del mude Setiemore un i cusma general que será revisada por tres acreedores, uno hipotecario y dos oom unes dentro de los quince dt is sigilen,es de dl-eno mes, y si lleg iré el primero de O uuors y u > las numeren aproba lo ó tivclia Jo se enteu leráo aprobad as.— Sexta: fiel sobrante que resultare le-pues de paga los los gastos de refacción Hasta Setiembre se dejará ia parte qaeestlmen oouveniente los acreedores de ¡a comisión, la depositar.a y el A Iministra lor por mayona de votos para atender A los gastos dos le esa fecha hasta el corriente de ia nueva zafra á no ser que se estimare más conveniente por los ya mencionados, y en ia forma repartirlo entre los a ;ree lores.—Sétima: La cantidad que resultare »obrante según el artículo anterior, se repartirá entre los acreedores en esta forra.: un setenta por ciento para los hipotecarios, por Orden de prelaoion abonándose primero I03 capitulas y luego los intereses veuoidos cuan io los tengan sefUlados en sus respectivas escrituras, y mi treinta por ciento para los demás acreedores á prorata, dándose por califica los todos los créditos.—Octava: El depositario ju licial rendirá sus cuentas al Administrador nombra lo en este acto, el que las aprobará ó tachará.—Novena: En quince de Setiembre del corriente afio se reunirá la comisión y presentará el Administrador un estado de los créditos, las cuentas del depositario judicial y gastos efectuados hasta esa fecha, á fin de que sirva esto de punto de partida para las cuantas del siguiente alio, siendo obligación del Administrador, liquidar para esa fecha I03 créditos que ya no lo estuvieren excepto el dolos herederos de D. José Domingo Sanohes Benitez, que está sujeto álas resultas del iutes-tado de dicho Sr.—Décima: Se incluirán en los gastos de refacción además del interés que devenguen las cantidades que hubiere necesidad de tomar para la refacción de la finca, la mesada alimenticia de cinco onzas en oro por cada novena parte que represente cada deudor y la suma de diez onzas mensuales para el Administrador del caudal, y la comisión de dos y medio por ciento que sobro el Importe délos frutos se asigna á la Sociedad de posltaria*—Undécima: El nombramiento de Administrador del caudal hecho en D. Lorenzo Sánchez y Alfonso no excluyo el de un Administrador agrícola para la dirección del cultivo de la tierra y la elaboración del fruto.—Duodécima: Al acreedor hipotecarlo D. Jacinto Alfonso se le abonará por mensualidades vencidas y á Contar desde hoy si se típrueba el convenio, la cantidad de seis onzas oro, por cuenta de los intereses pactados en su escritura, y se considerará este como gasto de refacción cubriéndose los intereses vencidos hasta la fecha en la forma extipulada en el articulo sétimo.—Décima teroera: Habiéndose estipulado entre los duefio3 de la finoa y D. Tiburcio Linares la compra de tres y media caballerías de tierra, pertenecientes al último en precio de seis mil pesos oro, cuyos terrenos se hallan sembrados de caña y poseen los primeros, sin haber abonado el precio, quedan autorizados para formalizar la escritura de compra venta y efectuar el pago del precio á razón de dos mil pesos oro en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, y cuatro mil pesos en oro en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y tres y además los gastos que ocasione el contrato según el convenio privado que existe entre comprador y vendedor, considerándose todo esto como gasto de refacción.—Décima cuarta: Aprobado que sea este convenio se notificará á los condueños, el menor D. Gas-tavo Alfonso, por medio de su curador adboua D. Fermín Calveton y á D. Federico Van Assche, para que digan si se adhieren á lo estipulado, en cuyo caso se hace extensivo el convenio á todos los propietarios del in-
Íenio «Santa Lugarda,» y en caso de no adherirse queda loultado el Administrador para exigir de los referidos condueños la cuota proporcional que les corresponda en el pasivo que ingrosará en el haber de la cuenta de Administración, exigiéndoles también la parte que les corresponda en los gastos de refacoion entregándoseles en la misma proporoion los productos.—Décima quinta: También se oousiderará gasto de refacción lo que importe el pago de las costas de este juloio.—Décima sexta: Si trascurridos seis años la fitioa no produjere lo suficiente para cubrir por lo ménos el cuarenta por ciento del pasivo, so prooederá á la venta del fundo para aplicar el producto al pago de los acreedores según el órnen de sus respectivos derechos.—L. J. M. Zayas.—Antonio Arjoria.—Y para oonooimlento de los acreedores no concurrentes á fin de que dentro del término de veinte días
fiuedan ejeroitav.sus acciones, se libra el presente para su nserolon en la Gaceta oflolal.-«-Habaua quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Ca-flizarez.	A 21
El Sr1 D. José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, s» ha servido disponer que por el Boletin Ofiolal de esta Provínola y Gaceta de la Habana, se' publique la setenóla diotada por la Real Sala de lo orlmlnal de la Excma. Audienoia del Territorio proferida en la oausa crimtnaTformada contralD. Antonio Ruiz y Navarro por íalsifioaoion cuya parte dispositiva á la letra dice.—D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia.—Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa seguida contra D. Antonio Ruiz, por falsificación; la Real Sala de lo criminal se ha servido dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue.—En la ciudad de la Habana á trece de Enero de 1881 en la causa formada eu el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas contra D. Antonio Ruiz, prófugo y procesado por falsificación de un documento de policía, cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la sentencia pronunciada en veinte de Mayo de mil oohocientos ochenta por laque se condena al mencionado D. Antonio Ruiz, á ia pena de ocho años de presidio mayor,multa de tres mil pesetas, Indemnizaciones civiles, suspencion de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de las costas.—Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Primero, Considerando: que los hechos declarados probados son de eaUtloarse y se califican de delito de'uso de un documento de policía, definido y nenado en el artículo 308 en su párrafo segundo del Código penal vigente, puesto que, el que se trata en esta causa guarda identidad completa con los pasaporte^ y cédulas de vecindad y que además y conforme también á ia participación directa en el delito, del procesado D. Antonio Ruiz, declarando probado es de tenérsele como se le tieue por autor, sin la conourreneia de circunstancias atenuantes ni agravantes.—Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y declarar como declaramos que los hechos que se au dado por probados constituyen un delito de uso de un documento de policía, sin circunstancias atenuantes ni agravantes, que su autor lo es el expresado D. Antonio Ruiz, y que ha incurrido en la pena de multa; en su consecuencia le condenamos á la pena de cuatrocientas pesetas de multa ó en caso de insolvencia á sufrir un dia de detención en la casa del Partido por cada doce y media pesetas sin que esa detención puede exceder de seis meses, y al pago de las costas de ambas instancias, sin perjuiolo de que se le oiga si se presentare, ó fuere habido. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. -Néstor de Santalís.—Ramón de la Mata.—Gregorio Gutiérrez.—Leida y publicada fué esta seutencia por el Sr. Magistrado D. Gregorio Gutiérrez, celebrando audiencia pública este dia de que certifico. Habana Enero trece de mil ochocientos ocnenta y uno.— José Soroa.--Y los efectos oportunos libro la presente.— Habana y Abril veinte y seis de mil Ochocientos ochenta y uno.—José Soroa.--Auto—.Matanzas Veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto poi,la Excma. Audiencia en el auto inserto en la certificación que antecede, en su consecuencia notifíquese, acusóse recibo y gírense requisitorias á las autoridaues de la Isla para la detención y remisión & este Juzgado del procesado y sin perjuicio llamésele por edictos y pregones en la forma ordinaria y con su resultado dése cuenta.—Asi lo proveyó, mandó y firma su señoría de qaedoy fó.-José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente en Matanzas á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	A 23
justicia, y én caso contrario se le declarará rebslds y continua/. V P >r b istante l>s adrados del Juzgado qm quien se entender tu las notili liciones y de nás trámites /le ia e tusa.— Del • en la H ibana t 14 de Ju io de 1881.—Pablo M lUiuez Sauz.—José Gírela Tejad i.
E O 23
Dòn Aniseto de Palmi y Lujan, Juez de primara instan u i del distrito do Moti .errate, p./r este mi segundo odíete, cito, llamo y emplazo á D. José G > lino y D. Manne! Birra lis, natunl el pri-uern de esta duda I y fié ve-loo dala calle de Suarez nú nero diez y nueve, de oficio imoresor y de diez y nueve años de e la 1, y el se fun lo natural de Jtezla, vecino que f ié de la calzad t del Norte nú nero cincuin-ia y siet«, cal líate y »le vei ue y cuatro afL m d * edad, & fin de que se prest ntsn en la cít'oal púb.ica de.esta ciudad á disposición d » li Excma. Saia de io criminal, por consocuen na de la causa que auto la misma se sigue Habana Julio 18 de 18sL — Aniceto de
por lesiones,-Palma.—Por su ma ulado, Manuel Dmimguez.
E O
23
BDXOXOa.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral.
Horeue mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernán io Coto y Norate, hijo de D. José y D.1 Rosa, natural de esta, vecino del Ma-riel, soltero, enrejülador y de quince años, & fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le rs3ulta en la oausa que se le sigue en este Júzgalo por hurto á D. Pedro R. Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así sa le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.	E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera mstancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Velazquez, escribiente que fué de la Ordenación Geneial de Pagos de esta isla, á fin deque en el término de nuevedias .se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta Júzga lo por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 20 de Junio de 1881.—Fabio Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Chavez González, natural de esta, casado, de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de reses á D. B mito Rxvelo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándola el rnistño perjuicio que si presente fuere.—Sin Autouio Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para supubliei cion por tres números de oficio en la Gaceta olicial li bro la presente. —San Antonio .Julio dos de 1881.—An tonio de Porto.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de e3ta capital, distrito del Cerro.
Por e3ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Gerpe, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte año3 de edad, para que dentro de nueve días se presentí en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que seiesigue por hurto al moreno José de la Cruz Blanco, cierto y segura deque siasi lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la ley.—Habana 18 de Julio de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, propietario del Cerro.
Por esta mi ségunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero dé diez y nueve años de edad, 6 hijo de D. Manuel y DI Francisca, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que le resula en la causa que se le sigue por homicidio de D. Estanislao Romero, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Haoana diez y ocho de Julio de 1881.— Juan Valdés Pagés.— Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 22
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mí tercera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio González, natural de Asturias, de veinte á veinte y cinco años y vecino que ha sido de la calle de la Industria número ciento treinta, paraqueen el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que se le sigue por hurto; oierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley,—Habana 18 de Julio de 1881. —Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 22
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo José Aguilar y Perez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á fia de descargarse de la oulpa que le re-resulta en la oausa que se sigue por hurto de una camiseta, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juilo 18 de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María Aráizcegui.—J. Miguel Ñuño.	E O 22
Dou Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, para que eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario con objeto de nombrar Abogado y Procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por robo de aves á D. Luis Quintana; seguro de que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontum iz ó incorso en las penas de la Ley parán iole el mism j perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Juuio ocho de 1831.—Gamersindo G. Solis.—Autoaio de forco.—Y par» su publicaciou por tres números de oficio en 1» Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junios de 1831.—Antonio de Porto.	E G 22
Don Mariano de Quesa.la y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesus María, en ejercicio de sus funciones, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. José Hoya, uatural de Asturias, soltero, de diez y siete años deedad y dependiente que fué de la panadería de la calle de Rsvillagigedo, número ciento tres, para que dentro de oinco dias d contar desde el déla.última publicación, comparezca can su Sr. pa ire D. José del propio apellido, en la Secretarla de este Jnzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y oinco, á fin de que se le notifique la sentencia dictada en ei jujoio da faltas que promovió contra D. José Gándara por lesiones, ó instruirse de la apelación que éste ha interpuesto de dicha sentencia.—Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario, E O 22 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, en ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juau Yañes Alcántara, hijo de Patrocinio y de María de Jesús, naturai de ésta, soltero, zapatero, de veinte y tres años de edad, y á la parda Isabel Infanzón, natural de la Habana, soltera, de treinta y cinco años, costurera y vecinos que fueron átnbos de la calle de San Nicolás número doscientos cuarenta y cuatro, para que comparezcan en el Juzgado, calle de la Habana número 55, ei dia veinte y nueve del corriente mes, á las once y media de su mañana, al acto verbal que habrá de celebrarse á consecuencia del juicio de faltas que se instruye por lesiones que el primero infirió á ,1a segunda.—Habana catorce de Julio de rail oohocientos ochenta y uno. —Quesada.—Pór mandado de su señoría, Juan de la
C,	Perez, Secretario.	E O 22
D.	Mariano de Quesada y Correa, Juez municipa1 del distrito de Jesus María en ejercicio de ¡sus fun' clones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplaza & D. Juan
Juan de la Cruz Peñalvar, uatural de la Habana, de doce años de edad, apreu liz de sastre y vecino que fué de la oalle de Apodiea uúin? setenta y uno, puraque el dia veinte y uu-ve del presente mes, á ¡as once y inedia de su mañana, oo np »rezo* en eite Juzgado, al acto verbal que ba ds efectúa 'se, 4 consecuencia del juicio de faltas mi- s- le sigue por riña con «I le igual dase, Sinttago Peñdver.— Iduna.cato ce d-Julo de mil ochodent >s o he ila y uno. —Q leía ia —t*or mandado d i su seil 'na, luán lela« . fe e , S Orel ario.	E O 22
Don Aniceto ds Palma y L ija i, Ju sz de primera ins tan iadel d strlto.de M inseríate Pof ede mi pmu *r .e.lu:to V pregan, .cito. Hamo y e npl iz i al moreno HanuaLL.la.ia, conocido por el Prie-to, cuyas de aás gensraies ss igno'"in, para que dentro d i nueve di is se pres me en lacírseide esta find ul á d is-argarse de la cu pa que le remita en oausa que instruyo por hurto á D. Amonio.. Mi un; seguro que si lo blcieri leoiré y administraré j leticia y de nó io declararé rebelde y contumaz v p ir ba-uauteilos estrad n del l u/.ga lo para que e m ellos si entienda di dio trámite v los dsmái que ocurran..—Habana y Julio tre se de 1531 — Auieeto de Pulma.—Por maudado de su señ >rta, Zicaríis R-esnies.	E O 22
D ui Juan Val lói Pagái, Juez de primera instancia en propi-ida 1 <1 si distrito Uei O-rro.
Por esto n:l segundo e licto y pregón, c to. llano y emplazo al moreno José Jorge Meta, natural, dd Calvario, s iltiro, de quince años, decampo, á fli d¿ que dentro leí término de n ieve días se presente en este Juzgad > á instruirle ds lo dispuesto por la Superioridad eu la ejecutoria reeaida en la caus» que se le siguió por hurto a D. Blas Ésqároega, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz al llamamiento judieid.—Habana Julio 19 de mil ochocientos ochenta y uno,—Juan Vatdós Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primsra instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fáusto B.dloti, D. Ernesto Terry y D. Aquiles Spreaíico, para que dentro da nueve días después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Compostelá cincuenta y ocho, á contestar el traslado que de la aousacion fiscal se les ha conferí lo eo la causa que se les sigue por, lesiones á D. Gedeone Oli-viere; cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieada dicho trámite.— Habana Julio nueve de 183L—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 22
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Silvestre Fuertes, natural de Zaragoza, vecino de esta, soltero, cigarrero y como de treinta añ03, pifa que deutro de nueve dias contados desde la Última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Julio 15 de 1881,—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Lio. J. Ramón Portoearrero.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pot eito mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jett ó sea’D, José Hernández, de ofioio arreador de vacas y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del tórmino da nueve dias se présente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eirlá causa que se le sigue , por. iesi.QU.es á D. Antonio GuiUem»; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, Incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estratos del Juzgado.—Habana Junio 27 de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por su m m iado, Luis Blanco.	E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este nal primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al confinado blanco E iuardo Quintero Betan-court, por otro nombre Cárlos López Agueira, para que eu el tórmino de nueve dias se presente en la Real Cár. cel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamientos de condena, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó Inonrso en las penas de la Ley y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.
Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo S D. Manuel Quintana y Gonzalez, Ixi jo de D. Pedro y D? Francisca, natural de Lugo, solté ro, cochero y de cuarenta y siete años, á fin de que en el término de nuevedlas.se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Francisco Santos; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la oausa.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 18sl.—Pablo Martínez Sauz.
E O 21
na, para que tenga efectoel remate de los bienes embargados consistentes en una casa dAtablas y tejas, situada eu el Güiro /le Buñigal, de diez y ocho metros de larvo v nueve de ancho: la panadería, mostrador y armatoste con todos los demás enseres que aparecen de la tasación y un billar, taquera, doo tacos y cuatro bolas, tasado io io en mil seiscientos veinte y tres pesos setenta v cinc • cintar li oro, cuya taiaoion asi co n > los au--tos eitán de manifiesto ei la E «oriba nía pora el que quiera px mimarlos.—Y para anunciar el remate en tres nú ñeros consecutivos de da Gaceta oficial libro la pre-9ell,e.—Bejucal Julio diez y nueve de 1881.—Gispar Raro ia.	R 21
Don Ju ni V. Ptgéi, Juez de primera instancia en pro-
piedal, tei distrito del Oerro.
Por el presen,e Ingo s a ber: se sac\ á pública subasta por tèrmi io de ocho días los o focos embarga los e i el establecimiento de camisería y sastrería «La Elvira,» ¡toado eu la cade del Ag ili i nùmeri doscientos once, _tsa los en la cantidad di d is mil quinientos sesenta y einoi pasos ochenta y tras cmlavose i oro, ouyo acto ha le te n-r lugar eu este Juzgad > el di i nueve de Agosto próximo ve ii tero á las ocho de 1* mañana. Puet así lo tengo muid ulo en lor elecuriv >s seguidos por D. Gerard > Feliciano Heviay Ferna idez coatra D. .Tollo Gran la y C iñedo sob-e pisi«.—Habí na Julio diez y ocho de 1381.—Juan Valdés Pagés.—Por mandalo de su señoría, José Nicolás ds Ortega.	R 21
MODELOS DE ADUANAS.
Eu el despacho de esta Imprenta se hallan da a, pólizas de EXPORTACIOr
venta, pólizas de EXPORTACIÓN y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS ¡de almacenes y de tnilelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Oruenaiuzás de AduanÁ8. “	' '
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo, a D. Emilio Lara, como de veinte y cinco años, soltero, empleado, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue eu este Juzgado por falsificación dé documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo así 30 ie oirá y administrará justicia, y en oaso contrarióse ie
ftalaiMA rebelde y coatvuoaa y por bastante loa eatra-
l presente, cito, llamo y Brito y á Dï J uana Izquierdo, hija de D. Manuel y veci-
BII1HATI1S.
nos que fueron de la calle de los Corrales número setenta y seis, para que el dia veinte y nueve del presente mes, á las once y mediado su mañana, comparezcan en el Juzgado, calle de la Habana número cincuenta y oinco, alacio verbal que habrá de celebrarse, á consecuencia de’juioio de faltas por lesiones que causó á laseguuda un perro del primero.—Habana Julio 14 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente cito, Hamo y emplazo, al moreno
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta oapitaL Hago saber qne por providencia del dia de hoy,.dictada en I03 autos seguidos por el Exorno. Sr. O. Vicente Hernández contra los Sres. Marqueses de Baila Vista y Campo Florido, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta los potreros S an Francisco, Pe-pilla y mitad del nombrado Las Mercedes, comprendidos en el área del ingenio Encarnación, y radican en la jurisdicción de San Juliau de Güines, retasado el primero en oncemíl doscientos diez y seis pesos veinte centavos oro, ei segundo ó sea Pepiíla, en seis mil quinientos veinte y ocho pesos noventa centavos oro, y la mitad del tercero ó sea Las Mirceles, en cuatro mil ciento treinta y oinco pasos en la misma especie; cuyo remate se celebrará eu mi sala de audiencia, sita en la calle délas Animas'número noventa y uno, el dia veinte y cuatro del entrante mes de Agosto álas nueve de la ittaüaua.—Lo que se auuúcia al púb ico para conocimiento de I03 qne unieran interesarse en la subasta. Habana Julio veinte y dos de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan lidiadores para la casa calle de loa Corrales número ciento cuarenta y cuatro, tasada en tres mil ciento cincuenta y seis pesos treinta y nueve centavos, que ha de rematarse en la sala del Juzgado, sito Animas número noventa y uno, el dia veinte y dos de Agosto próximo venidero álas nueve de la mañana; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones, que no cubran el precio íntegro de su tasación. Qne así lo he dispuesto en los aut03 testamentarios de X-’eoroua Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ei presente,—Habaua Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uüo.—Pablo Martínez Sauz.— José García Tejada.	R 23
Don AntonioSRomero Torrado, Juez de primera instan
da del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que aconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Carrloaburu contra D. Claudio de la Vega, se ha señalado el dia veit te y cinco de Agosto próximo á las doce en los estrados de este Juzgado para el remate del ingenio «Caridad,» situado en la jurisdicción de Güines, tórmino municipal de Nueva Paz, Los Palos, cuartón San Luis, que liúda por el Norte con el camino Real que se dirige a tierra dentro, ei que lo separa del potrero de los herederos de D. Miguel Montes; por el Sur eou el potrero de D. Manuel Hoyoy el ingenio Armonía; por el Este con el oarniao que se dirige ála plaza del Caimito, y por ei Oeste con un callejón que va al ingenio «Armonía,» y se compone de quince y media caballerías ó sean doscientos ocho, treinta y una hectáreas de tierra de buena olase y propia á todo cultivo, con buen fondo y capa vejeta! el cual con las aguadas, siembras, aperos y útiles en ge neral, ¡mobiliario de la casa de vivienda, parte industrial como máquina, trapiche, tacho y demás, casas de vivienda, dei ingenio y calderas, del maquinista la de vi vianda en el cafetal, la de barracón, cocina y gallinero, ha sido tasado en cuarenta y dos mil doscientos ooho pesos diez y ocho centavos en oro;: advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tércios del avalúo y que éste se poudrá de manifiesto en la Escribanía á los que se interesen en la subasta.—Habaua Julio diez y nueve de mil oohocientos ochentayuuo.-Antonio Romero Torrado.— Por maudado de su señoría Francisco Ozeguera.	R 23
Por auto del Sr, Juez de primera iustancia de esta oiudad proveído ante mi én la testamentaria ríe D. Francisco Erigido Gómez, se ha señalado el dia diez y seis del mes de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto el remate de un sitio nombrado «Soledad» situado eu el partido de Batabauó, cuartón de Quintanó de tres y media caballerías de tierra ae buena capa vegetal con sus fábricas, cercas, arboleda y demás anexidades tasado en seis mil cien posos oro.—Y para su puoli-caeion eutre3 números consecutivos libro la preseute, advirtiendo que dioho remate empezará á las doce del dia señalado.—Bejucal Julio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.	R 22
Por auto del Sr. J uez de primera instancia
CONVOCATORIAS-
VICTOR HUGO.
LOS BüEGRAVES,
POEMA DRAMATICO EV TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO :	'
por Mariano Carreras y Gonzalez,
GON US PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1«»0 cts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos fie la Isla, préyio el pago de su importe.
Donjuán Valdéi Pagés, Ju-z de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, cito y convoco á D. Joaq uin Cerra, vecino que fué de esta eludid y se ignora si continúa siéndolo, para que como aereaiof recon ocido del presente concurso, comparezca eu éste Juzgad mí la una de la tarde del dia ocho de Agoito próxirn o ven ¡ lero, para la junta de gra litación de créditos q ue en el mis ino ha de verificarse. Pues así lo teugo mandado en la segunda pieza del concurso del L lo. D. Francisco Diaz Crespo.— Habana Julio diez y o foo de rail ochocientos ochenta y utio.— 1 uan Valdés Pagés.—Por mandado d e su señoría, J03Ó Nicolás de Ortega.	C 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario , de primera iustancia de la Ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente se hace saber en este Juzgado se instruye causa criminal porjhomicidio de 10a manilos Máximo ó Hilario, los cuales se encontraron mfibrtoS violentamente en la boca y sumidero da Jaruco el día trece de los actuales, y encuyo punto residían ocupándose en la pesca; á fin de que las personas que tengan noticias ó detalles de esos he dios se presenten á declarar! > eu este Juzgado en el término de nueve dias. Asimismo se ofrece dicha causa á los parientes mas próximos de aquellos, á fin de que manifiesten si quieren ó nó mos trarse parte en ella.—Y para que llegue á noticia del público se insertará el presente e:t tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Julio 15 de 1881.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Agular.	C 0 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia delolistrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que p or tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. E Iuardo Dolz, para qiie dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 287, formada contra D. Felibarto Font, por rapto y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 16 de Julio do 1881.—José Gaveta Tejada!
C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dat razón de los bienes que posean D. Luis Hernández Valdés y D. Cristóbal Viera, empleados que fueron do la Notaría de Matrero y González Alvarez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 305, formada contra ellos y otros, por falsificación de eirtas de pago del derecho hipotecario.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Julio de 1831.—José García Tejada. G O 23 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga -ceta oficial sé convoque al moreno Nicolás y mulato Luis, de estatura regular, color ludio, ojos saltones, pelo lazo, faltándole dientes de la mandíbula superior y conocido pur Marímvuia, á fin de que s i preseute en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno á prestar declaración, en causa que se sigue por lesión grave al moreno Frauoisco Barroso, y cuyo hecho tuvo lugar la noche, del veinte y nueve de Junio último, eu ía calle de las Figuras esquina á Gloria, "en circunstancias de estar este tocando un ó,rgauo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Perez, Auxiliar.	O O 21
El Sr. D, Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mt que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. \Ifre ¡o Gómez Zaragoza, Ordenador General de Pagos, que fué de esta isla en el año de mil oohocientos setenta y ocho á fin de que comparezca en este Juzgado calle da la Industria húülero diez y nueve á prestar declaración en la causa formada por malversación de caudales de la Administración de Rentas de Cárdenas. Y para su publicación libro la presente en la Ciudad de la Habana á trece de Julio de mil ochocientos oohenta y uno.—Francisco Ozeguera.
C O 21
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Damiau Riera y Acosta contra D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrita Sur de e3ta ciudad, se notifique por este raedlo al expresado Zayas, que dentro de segundo día <1 espites de los cinco dé publicación del presento adicto, elija perito para el avalúo de los bienes embargados, apercibido de que si así no lo hiciere lo hará el Juzgado do oficio.—Y para su Inserción en cinco números de la Gaceta de la Habana libro el prasenta eu Matanzas y Julio cuatro de 18S1.—Nicolás Vinageras.	- C 15
OBRAS DE TEXTO
adoptadas .en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M /drid. —Un tomo en 8? mayor, 3» edición.—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8?—30 edición.—Precio $ 3-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á Eipaña), por el mismo autor en colaboración con D. Jo3Ó M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
LEY I IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado 3U domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 13 á 3.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JULIO DE ISSI.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ea las Casas de Socorro de la l'.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2f, calle de A guaoate n? 79; la 8?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; ¡a 5% calle de Suarez n? 99; la tíí, ca ftds Estévez n? 23 y la 71 calzada de Jesús del Monte n a 76.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy sábado se admmistrará el viras vaccinal en las A'ealoias de ios barrios s:guientes:
■ En las de Seiba y Jeras María, de 11 á 12, pollos Dres. Perez y Tants.
En la de Puentes Grandes, dé 12 á 1, por el Dr. Borrero."
INSTRUCCION
SOBRE
CEDULAS PERSONALES
Do
que han de regir desde primero de Julio próxima, venta en esta Imprenta.
HE Crii A S
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba dé imprimir en folleto esta interesante disposioion, eu español, francés é inglés; y se.halla de venta en el despachó de esta Imprenta.
BOOiaSADSS BJVirXLBSAB.
CAJA de ahorros
DESCUENTOS Y HABANA.
DEPOSITO» DE DA
La Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta ordiuatia general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la In-titucion, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utilidades obtenidas sn el último semestre y trarar de los demás particulares que seña'a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco Comeocio.
DEL
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta fecha,' repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el vfein» te del actual.
Habana 4 de Julio de 188L—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS*
Junta de Gobierno dé la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de me.S;— Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE Lfl PUENTE Y MATEO* Dragones 72.
Por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, se ha do rematar el dia 23 del corriente á las 10 de «u mañana, una victoria da medio uso, á consecuencia del juioio segu do por ]). Rá-nxon Franqui, como apoderado de ¡os Sres. Bis cay irt y Ca contra D. Antonio Mazo, en cobro de.pesos, cuyo í’emate tendrá lugar en esta venduta.
PARTE ECONOMICA.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se da barata por necesitar el local. En ésta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, .calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de mampostenar tina de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O so cambian una casa que esté en el casco de la Ciudad
»	de esta
ciudad, proveído ante mí, en los ejecutivos seguidos por
D. Prudencio Mariscany, ooutra D. Manuel Valdés, eu ,	, -n ,	. T ,	,	,
cobro ejecutivo de pesos, se ha señaledo ei dia diez y barrio de Colon, devolviéndose la demasía
•'eho del enerante wes.de Agosto á las once de ia maña-1 En esta Impre nta impondrán,
por ó en e
TEATRO “LA PAZ."
GRAU FUNCION PARA EL SABADO 23 DE JULIO DE mi
Se pondrá en escena por tercera vez, la novela cómico, lírico-dramática, de gran espectáculo en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más de
ÜBOO Actores
Titulada:
ÜGL CAPITAN GRANT.
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BUBON.
A LAS) 8.
ALBISU
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE-
LOW ANDE
Veinte y cinco notables artistas de ámbos sexos y diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y mono* amaestrados.
Función todas las noches
LOS DOMINGOS —MATINEE.
lili, D£Ii GOSlEftHO Y CAPITANÍA QEÜEñAIi POS ?. » *
Ì