Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Existiendo vacante eu este Ilustre Ayuntamiento la plaza de Depositario de los fondos muni-inales que previene el articulo 156 de ¡a ley vigen-v señalado el término de quince dias para que los Sres. que deseen aspirar 4 ella, prosenteu sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo, en horas liá-t¡|os de Oficina, acompañada de la respectiva cédula personal y do cuyo documento so le expedirá el oportuno recibo, siendo requisito indispensable que la persona á cuyo favor recaiga el nombramiento lien, las condicionó* siguiente?:
j ai Tener 25 aiios de edad y sor vecino domicilíalo en osia localidad.
2. =i P .oslar fianza por valor do C000 pesos en metálico ó ol duplo en tincas urbanas á satisfacción ¿el Ayuntamiento,' siondo de cuon!a del nombrado el paito de todos los gastos del expediente de fianza.
a.0* Rispooto al desempeño del cargo se itomperará en un todo, por ahora y mientras otra cusa no so disponga á la Instrucción -Provisional »probada eon oslo carácter por el Excmo. 8r. Gobernador General en 27 do ilayo del oorrionte año.
■	4_c3 Por ol servicio que presta disfrutará el
sueldo máximun de 1200 pesos oro anuales consigno en presupuesto y que percibirá por"dozavas partes en la inisqna forma qqa esia dispuesto para ¡ó, Jerpas o'nplotvlos fio esto Ayuntamiento.
5 sj A	uianameoté á la Oficina en las
hora« señaladas, con objeto do evitar que dejen de hacerse los ingleso, que ocurran.
fi.13 D¡ las cantidades que perciba !<js dará ¡Parteo diariamente en la Caja Municipal, pon las formalidades establecida* pora oste caso, asi oonio para los pegos que se verifiquen y que se pormouori-¡ppicn'la Instrucción que se cita en la condición 3a tíuanubacoa Judo 23 do 1881.—Juan Fauray Ruiz.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
La Corporación do Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria do 22 del actual entre otras cosas acordó fijar el dia 19 de Agosto próximo venidero para el remate de los arbitrios “Marca de carretas,” “Lid de gallos” y “Derecho del rastro, cuyos pliegos de condiciones para el presente año económico se insertan á continuación.
Lo qqc se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Quemado de Güines 30 de Julio do 1881.— Manuel Lacostc.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio '‘•Marca de carruajes,” para el año económico do 1$81 á 82.
1. s La subasta será de un año, contado desde 1.® de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882.
2.53 Los licitadores presentarán sus proposiciones cu pliego cerrado dirigido al Sr. Presidente déla Junta Municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto ante dicha Junta á la hora y dia que señale el Sr. Presidente de la misma; no admitiéndose las proposiciones que no lleguen á trescientos cincuenta pesos oro. Si ocurrieren dos ó más proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por 15 minutos entre sus autores solamente.
3.55	El precio á que ascienda el remato se abonará á los 10 dias después de aprobado.
■i.50 No se admitirá ninguna proposición que no se sujete estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada con carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja municipal la cantidad de ochenta y siete pesos, cincueuta centavos oro. Terminado el remate se devolverá á cada interesado que no haya obtenido la buena pro sn depósito, reteniéndose el del rematador hasta que cumpla la condición 3. p
5.55	No se dará posesión sino después de recibido el contrato.
(i.53 Será de cuenta del rematador reintegrar el papel sellado desdo, el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse, así como ol pago de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
7.p . - La cuota que el rematador debe cobrar
i'.y¡
■ i.
Art. 4.°
Riego de condiciones para el remate del arbitrio | Art. 3." Toda solicitud Jebe presentarse Luí de gallos, durante el ano de 1881 a 82. acompañada de un recibo que acredite haberse de-
1.	Este arbitrio consiste eu dos pesr 1	~ m ■	- -
por polvos por cada entrada; veinte y cinco centavos poicada asiento en gradas; y cincuenta centavos poicada asiento de primera clase.
2.	p El rematador puede nombrar agente para el cobro del arbitrio ó subarrendarlo bajo su responsabilidad; pero con la condición de visar el Sr. Presidente del Ayuntamiento la carta de arrendamiento.
3.	p La duración de este contrato será el de un año, que empezara á contarse desde l.° de Julio do 1881 y terminará el 30 de Junio de 1882.
4.	p No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de doscientos cincuenta pesos oro en que está calculada la producción del arbitrio, y que no vaya acompañada de carta do pago que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de sesenta y dos pesos, cincuenta centavos; y la del que obtenga la buena pró, quedará á cuenta del pago del primer plazo. ’
5.	p Ej valor dol remate será satisfecho por semestres adelantados, debiendo tener lugar la primera entrega el dia que so termine el expedente del caso y lq segunda el dia l.° de Enero do 1882; y si para responder álos planos la Comisión estimare necesario fianza, la exigirá al rematador en el acto, quien ha presentará on el modo y forma que se le exija ántes de cerrar á su favor el contrato.
6.	p El acto se celebrará con las formalidades debidas ante la comisión municipal el dia y hora que se señale, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrad© y dirigido al Sr. Presidente de la misma á quien se le entregaran en el acto del remate para su apertura; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán verbales por 15 minutos entre sus autores solamente.
7.	p Será de cuenta del rematador reintegrar el papel invertido en el expediente, el pago de anuncios de lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, así como el costo de fianza si hubiere que otorgarla pública.
Quemado de Güines 29 de Julio de 1881.—
Manuel Lacoste.
irá con sujeción á la siguiente escala:
Pesos. Cts.
Por cada tílburi, quitriu y, volante de dos modas y dos asientos... Por cada tílburi, volante ó cualquiera otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó más asientos de uso
particular.....................
Por cada carreta tirada por caballos
ó mulos........................
Por cada carreta tirada por bueyes
y no exceptuada............
Por cada carreta de mano............
Por cada carretilla de mano.........
Por cada ómnibus....................
Por los carruajes de alquiler de cuatro ruedas..................... ....
Por los quitrines y voluntas........
Pliego de condiciones para el arbitrio del “Rastro,” al cual se han de sujetar los rematadores en el año actual de 1881 á 82.
1.	p Consiste el arbitrio que so remata en el derecho que el rematador tendrá de exigir á los matadores, de un peso oro por cada res mayor que se beneficie para el consumo público, y cincuenta centavos oro por, cada res menor; bien sea en las cabeceras ó en los barrios.
2.	p El valor del remate será el de ciento setenta pesos oro al año pagaderos por semestres adelantados ó sea, el primero, oi dia de la celebración del contrato, y el segundo el 1. ° de Enero de 1882.
3.	p Para garantir el cumplimiento del segundo plazo, será obligación del rematador prestar fianza a satisfacción de la Comisión municipal en el tiempo y forma que la misma acuerde.
4.	p El término del contrato será el de un mío, contado desde el 1. ° do Julio de 1881 al 30 de Juuio de 1882.
5.	p Será de cargo del rematador el pago de anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, reintegro del papel que so invierta en el expediente y gastos de fianza.
6.	p Las proposiciones se harán en pliego cerrado, dirigido al Presidente de la Comisión, acompañando á él carta de pago de haber depositado-en la Caja municipal cuarenta y dos pesos, cincuenta centavos oro para garantía del contrato.
7.83 Las proposiciones que no fueren aceptadas serán devueltas en el acto del remate juntamente eon la fianza, y la del que obtenga la buena pró quedará subsistente al cumplimiento de lo que previene la regla 2. p y 3. p
8.	p No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado ó que carézca de alguno de los demás requisitos enumerados.
9.	p La subasta tendrá lugar ante la Comisión municipal respectiva el dia y hora que se señale al efecto.
Quemado de Güines 29 de Julio de 1881.— Manuel Lacoste.
6
2
1
7
9
0
.	1 al’a obtener la referida plaza, es
indispensable que, el interesado presente como garantía á persona con propiedad y vecina leí término que responda eon sus bienes de los valores que se entreguen al Recaudador.
Alt. 5.° El rematador estará obligado á en-tiegar al Depositario de los fondos Municipales las cantidades que recaude en el período de cada quincena; sin perjuicio dé dar cuenta en los dias que celebre sesión el Ayuntamiento de los fondos que existan en su poder, por si tiene por conveniente acordar que se disponga de ellos.
Art. 0. También sera de su obligación pasar una vez al domicilio de cada contribuyente, con el objoto de cobrar su adeudo, y si no abonase, lo hara constar al dorso del recibo por medio de diligencia que firmará el interesado, ó eu su defecto dos vecinos, si aquel no supiera ó se negase.
Art. 7.1’ Al verificarse la cobranza de cada semestre, está obligado el Recaudador á permanecer tros dias consecutivos en cada uno de los pueblos del término, anunciando por medio de cedulones, que fijará con algunos de anticipación, la casa y la fecha en que se constituirá para realizar el cobro. Si por alguna circunstancia no pudiere asistir en la época lijada, designará persona que lo sustituya.
Art. 8." En el caso en que haya proposiciones iguales, se adjudicara la piaza al que ofrezca seguidamente más ventajas.
Art. 9.° Si durante el trascurso del remate quisiera separarse el adjudicado, podrá hacerlo; pero no tendrá derecho á reclamar indemnización de gastos, y estará obligado á devolver antes los recibos ó cantidades que existan en su poder.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... según lo comprueba con la cédula personal que acompaña, ante S. S. expoye: que ha visto publicado el remate de la plaza de Recaudador municipal de esto término, y hallándose conforme con las condiciones que se
estipulan, ofrece servirla por el......por 100.
Acompaña un recibo que acredita haber hecho el
depósito prevenido; y ia manifestación de D....
propietario y vecino que sale garante de los caudales que se confien al exponente.
Caimito. — &c.
Firnuq

Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto ol remata anunciado para el día 3i) del pasado, del arbitrio t!tu ado, «Cano de conducir carnes», el I. Ayuniataiento ha acordado ea sesión de auoche, so saque nuevam-'''.-.-te a licuación para ol día 19 dol aclua1, » ;a8 yoce do ia mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado ea ol B-ilewn Oíioiai do esta Provincia de 24 do Junio un íerior, modificadas en el sentido'do que el míoimuu de oferta so reduje á 200 pesos mensuales, en lugar do ios 250 señalados y que la fianza pueda consii*n¡iaa eu bonos de la Corporación, si el proyecto de su emisión raoreao la aprobación de la 'Superioridad
\ para su pubhcaoioa oa los periódicos y po orden del fc>r. Presidente, expido esta en Ciienluego
a rio.
---, expido esta en vhenlueg
'■ de Agosto de 1881.—líaiiquo do Z ddo, Siorut»
8.	p El rematador cobrará las cuotas de es-o término cu el que viva el dueño de los vehícu-tos, quedando á su arbitrio cobrar al principio dol semestre ó á fin de año.
9.	p Los carruajes marcados pueden entrar on cualquiera otro término municipal sen de paso ó do viaje.
10.	El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria á evitar dudas en la clase, cuota, aplicación de tarifa ó reclamaciones que llagan no en octavas ó cuartos do papel, sino en tamaño de una carta de pago cualquiera que no sobresalga de las demás hojas del expediente á que diese lugar.
11.	Ei Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ó perjuicio que sufra en los productos de este arbitrio ó medios de cobrarlos, cualquiera que fuesen, si no están en las atribuciones ó facultades de la Corporación el evitarlos.
12! Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en l.° de Julio y las alfas y baja6 que ocurran durante el primer trirnes-he del año, - por medio do parte al rematador ó Mayordomo de Propios.
13.	Con vista de estas manifestaciones escritas se expedirán gratis las matrículas que formará el padrón de “Marca de carruajes” que ha de servir de base en el año.
14.	El rematador no podrá emplear más medios de cobranza que los legales ordinarios, y •mando fuese necesario la vía ejecutiva de apremio no tendrá en el expediente más intervención que el parte escrito que dé, quedando las gestio-aC8 posteriores.
15.	Se exceptuarán del pago de este impuesto las carretas de las fincas que se destinan al tiro exclusivo de los frutos que produzcan estas siem pre que sus dueños no las empleen para uso lucra tivo y agen a sal servicio agrícola á que fueren destinadas; pero si el rematador del arbitrio ó el encargado de sil recaudación, prueba debidamente que eon la excusa de pertenecer el vehículo á determinada finca se utiliza como una industria no eomprendida en la matrícula, el dueño ó dueños alionarán el derecho de marea, sin perjuicio de lo demás que proceda.
Quemado de Güines 29 de Julio do 1881.— Manuel Lacost«.
May Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado ücitadircs para el remate do les arbitrios «Puestos de pescadería,» «Marca de carruajes» y «Derechos do mataderos,» incluso el servicio del «Rasiro y sus carros,» en el seto de la subasta que tavo lagar el 23 del actual, en sesión celebrada por el Iiu-.tre Ayuatamienlo en la noche del múmo día, se acordó convocar nuevamente licitadores pura una segunda subasta que tendrá lugar a los quince dias siguientes al do la fecha del presento anuncio.
Lo que se haoo público para general conocimiento; significándose que la segunda licitación tendrá lugar a las doce ao ia mañana del uia 13 ue¿ próximo entrante mes de Agiote, ante la Junta da subasta, con sujeoiou á las mismas condiciones expresadas eu lo» pliegos do oondicijues que so publicaron en ¡os números corre-pondientes a ¡os dms..
del presento mes.
Trinidad 29 de Julio do 1881.—Andrés Mainou. —Vto. Buo.—E Alcalde Presídanse, Font.
Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la Limpieza de esta ciudad y sus barrios anexos, durante uno ó más años económicos, el Sr Presidente se ha servido señalar el dia 12 del actual á la una de la tarde, en esta Casa Consistorial, para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condicioñes que se publica á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres números en el Boletín de la ^Provincia, (iaceta de la Habana y Diario de ésta.
Cárdenas 3 de Agosto de 1881,—Joaquín Echa-
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Sicreiaiía.
Nj habiendo tenido efecto la subasta de los productos dei alburio «Marea de carruajes,» oq ei año económico actual, ci Ims-rs Ayuntamiento en sacien üo este día, ncoruo auunoiar nuevamente la tu-basta, señalando para que tenga lugar el acto, ia* ocho ue la mañana dei ilia 12 dol entrante mes do Agosto, anos la Corporación o Cuín sion do Policía Urfiaou y con osukta sujeción al pliego do oondi-cionei publicado.
Y	uo orden dol Sr. Alcalde Presidente, para general conocimiento expido la preientc que so publicara en la Gatuna de la Habana.
Matanzas Julio 29 do 1881.—Manuel del Portillo.
Si publicó en la Gaceta del dia 21 do Julio.
Ayuntamiento de Guayabal.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento, en 20 de los corrientes, se acordó, entre otras cosas, sacar á remate la plaza de Recaudador Municipal de este término, cuya subasta tendrá lugar el dia l.° dol próximo mes de Setiembre á las doce de sil mañana en la Sala Capitular, para lo cual so sujetarán los aspirantes al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y	para que llegue á conocimiento general, se hace público por este medio.—Caimito, Julio 28 de 1881.—Vto. Bno., Izquierdo.— El Secretario, Bartolomé Sariol.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° El remate será durarero por los ejercicios de 1881 á 82 y de éste al 83, fijándose como tipo de asignación, el 4 por 100 de las cantidades que recaudo procedentes del repartimiento
Art. 2.° Las solicitudes se liarán eu el papel correspondiente dirijidas á S- S., y podrán entregarse al Secretario de la Municipalidad que las recibirá hasta dos horas antes de la señalada para el remate.
lugar designado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado del Mercado, que se halle de mes. segunda: Si dejare barrer las losas de una plaza ó mercado o de una parte de las calles y recoger las basuras, se le descontaráu cinco pe&os por cada una cua-dra, plaza o mercado. Si la omisión fuese de toda una calle, se le descontarán cincuenta pesos por cada dia Entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que lo verifiquen y alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se veiificará por disposición del Sr. Regidor diputado de mes. Tercera-Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres d as seguidos sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, se le descontará la suma dequinien-tos pesos, y se entenderá virtualmente rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta á eventualidades ni á interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se alegnen para dejar sin efecto estajcláusula, la cual se debe considerar desde ahora para siempre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
El coatí atista adquiere la propiedad de la basura desde que la pone eu sus carros y puede venderla y disponer de ella como le convenga.
•tOa El Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo de este servicio 960 pesos oro anuales, pagadeios por mesadas vencidas de ochenta pesos cada una.
i	Fl eontratista para garantir el cumplimiento
de su obligación depositará en la Caja municipal la cantidad equivalente á dos mesadas, que quedarán siempre en íondo para devolvérselas al término final de la con ti ata qua sera de uno o mas años económicos, contados desde ol dia en que cese el actual contratista.
12. Las clausulas consignadas en este pliego y demás que pueda contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
.	lodas las cuestiones que se susciten sobre la
inteligencia, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr.^Alcalde Municipal, pudiendo los interesados, caso de no estar conformes con sus disposiciones, acudir por la misma vía gubernativa al Gobernador Civil de la .Provincia, oue resolverá lo que estime por conveniente, sin perjuicio de los dereohos de las partes, concebidas eu el capítulo 6? de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y de los que señalan los tribunales á quienes compete conocer la índole del contrato.
Uá Este pliego se insertará tres veces diferentes en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y Diario de Cárdenas.
15¡.i El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aúu después dei año de su compromiso si no se hubiere contratado y aprobado el remate para el año próximo, bajo las mismas condiciones en que lo verifique en el dia de su ejercicio.
16? Será do cuenta del rematador el abono delpapel de reintegro equivalente al sellado que baj a debido invertirse eu el expediente de la subasta hasta su completa terminación y anuncios en los periódicos.
,;.1
;j
Cárdenas 20 de Julio Joaquin Echagüe.
de 1881, Secretario,
Modelo de proposición.
D. N.. N... vecino de...enterado del anuncio
jiublicado en...... del dia.y de las condiciones y
requisitos que se exijen para contratar en pública subasta el servicio público de limpieza de-esta ciudad y de sus barrios anexos, se compromete á prestar este servicio con estricta sujeción por la cantidad (aquí en letras el precio mínimo que se pida que no podrá excede § 960, y por tamos años económicos.)
Fecha y firma del postor.
Plegó de condiciones para contratar en pública su basta el servicio de la Limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Rué vu, durante el período de uno ó más años eco nómicos.
1? La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematador que baga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
2a Será obligación del rematador extraer las basuras de cualquier clase que sean en toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles ó parte de ellas, en que existiendo construidos edificios se hallen eu la actualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir el tráfico de carreñas tiradas por mulos. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación, que serán extraídos por los dueños de los mismos.
3a Para expeditar el cumplimiento de la contrata, estarán obligados los vecinos á recojer las basuras en cajones ó envases, que colocarán á las puertas de sus casas, desde que oigan la campanilla que llevará á manos uno de los conductores ele los carretones, comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo de la iglesia, cuarteles y edificios públicos.
4? Ei rematador estará obligado además á barrer todas las aceras y plazas que se hallen enlosadas y trasladar las basuras al punto que el mismo designe, con la aprobación del tír. Alcalde Municipal, que no excederá de una milla su distancia á sotavento de esta ciudad. También será obligación del rematador recorrer uis callea dos veces al dia, una á las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde, para recojer los animales muei tos, amontonar y llevarse las basuras que encuentre diseminadas en ellas, á fin de conservarlas en e mejor estado posible de aseo; se obligará igualmente a hacer la limpieza eu verano desde las cuatro do la mañana basta las ocho de la misma, y en invierno desde las cinco á las nueve de la mañana; si le conviene podrá empezar la limpieza desde las doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte 4 Sur, marcados por una línea que pasa por el centro do la calle Real, y las limpiezas so liarán alternando un dia^ eu cada uno de ellos, los dias nones el cuartón del Norte y los dias pares el del Sur, se exceptúa únicamente el viér-nes de Semana Mayor.
5;.i Los cajones de los carros se cargarán de modo que después ae colocadas ias basuras resulte siempre un sobrante de medio ¡pié para evitar que puedau derramarse; eu la inteligencia de que si intriugiere lo prevenido en este artículo se le descontará la suma de 10 pesos de la mensualidad correspondiente.
6? La limpieza de la plaza de marcado se verificará de dia y en el término de una hora que señale el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayunta-miento, pudiendo variarse como y cuando lo tenga por conveniente.
7i> El mismo Sr. Alcalde podrá ordenar la variación del lugar (jonde hayan de arrojarse las basuras, y el contratista no podrá exigir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna que varíe estas condiciones, á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo cuarto.
8a El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá eu las responsabilidades siguientes: Primera: Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y en el tiempo oportuno y al frente de una casa, satisfará oí importe del alquiler de uu carro las trasporte al
Ayudantía de Marina de Rujia.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente anuncio llago saber: que en la tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pasado fue encontrada varada eu las playas del Gna-, nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para quo on el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, so presenten á alegar los que les asista, on esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo lijado no se lia presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente. eu su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos oxistento: eu los libros de la suprimida Aiutaduría de Hipotecas de esta oiudal, formado por el Registrador que suserd)*, eu cump'iraieutj do io d apuesto' en ol arícalo 59 del Real decreto de 19 de Setiembre de 1879, para su in-ereion en la Gaceta Oácia! do Ja Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto parteóos do oí 28 do J unió dtl año 1802.
( Continúa).
29 235
29 222 vto Por escritura de 14 do Noviembre de 1803,1). Pedro Rodríguez, para rospon der ue la cantidad do 343 peses que debe a D. Ignaoio González, hipotecó un potrero uo des y tres cuartos caba Herías de tíerta en ias lemas de Antón D.az. No te expresa la verdadera o:-tuaoion do la fiiua gravada dí ante qué funcionario se ot< rgó la escritura.
29 223 Por escritura de 14deAbril.de 1804, D.
Pedro de Moiia, para asegurar la cau-tidtíd de 1533 p.sos 3 reales correspen-d entes á sus aos menores hijos, hipotecó una estancia de tres caballerías en el sitio «Acevodo.» No se expresa ia sitúa :ion de la estancia gravada ni ante qué funoionurio se otorgó la escritura.
29 224 Por escritura de 28 de Enero de .1804, D.
Pedro Tomás Perfz de Alejo, eu una parte di la hacienda «El Aj cirado,» <jue compró a D. José Francisco dui R imo, se reconoció iuquilino pagador del rédito de 80 pesos, ramo de una capellanía de 108 pesos eorr. spondien-tes á D? María de la Encarnación del Romo. No se expresa Ja s'tuao.on del terreno gravado ni unto qué funcionario te oiorgó la escritura.
29 227 Por escritui» de 5 do Diciembre de 1785, D. Rafae González, en una casa de poja que en el barrio del Carmen compró a José de la Cruz de Moya, reconoció 200 pesos de tributo á favor de los menores hijos do éste. No se expresa la situación de la finca gravada ni ante que funcionario se otorgó la escritura.
29 227 vto Por eeeritnia anta D. Jumi de Vargas.
con fecha 7 de Mayo de 1794, i). Rafael González, para responder a la cantidad do 1863 petos 5 reales quo le eo-riespondieiou de herencia materna s su menor hijo D. Sa vador Francisco Gonzaúz, hipotecó una parte del corral «La» Vueltas.» No so expresa la situación del terreno gravado.
29 228 vio Por escritura ante el EiCrióuno ) úblico D. Juan Marrero, el dia 26 de Marzo de 1798, Da Rita Per- z de Prado, oamo fia lora do su marido D. M guol Peroz . •	de Mora'es, bíp tocó una parto ele la
bacieuda «:a« Juan.» No se ex prosa la Situación do la parto gravada,
-9 234 Por escritura de 19 do Diciembre dol año 1800, Jimn Bautista López, como cura der ue Tomás Joté y María Diouism del mismo apellido, á la seguridad do los bienes que recibiere pertenecientes *	*°s últimos, hipotecó una estancia en
el sitio de la iorro. No so oxpiefa la situación del terreDo gravado ni auto quó funcionario se otorgó ¡a escritura'. Por escritura de 9 de Enero do 1801, Jo-^ té Francisco Hernández, se reconoció inquilino paSador dol rédito de una cabalen» de tierra que compró á tributo Juau Oriegajperteneeientr rufundóá'D. Juan Turnia Porez de Corcho. No se expresa la f-iluaoion d ol teneco grava do ni ante qué funcionario so otorgó la escritura.
29 23o vto Por escritura en el oficio de cabildo ol dia dose de Enero do 1801, Joié de Leiva, on un solar que compró 4 Joté Manuel del Castillo, se reconooió iu-quilia j pagador del rédito de 39 pesos 6 reales correspondientes á Jua i Eugenio de Veitia. No so expresa la siluu-ciou del terreno gravado ni ante quó funcionario se otorgó la escritura.
29 236 vio Por escritura on ol oficio de cabildo ol dia 13 de Febrero de 1801, D. Juan Manuel Cárdenas hipotecó una j arte do la hacienda «Pe'o Male» y otra de la do «Agabaias» para responder á la cantidad de 180 peso«, correspondientes á los menores hijos de D?, María dot Pilar Gu'ierrez, con obligación do eoi-tregárselos eu uno do los tres casos provenidos por la Ley. No se expresa la situación del terreno gravadi^
29 238 Por escritura en el oficio do cabildo ol dia 19 do Juuio de 1801, D. José María Pérez do Morale3, en la compra quo luz >
4 Da Manuela dejos mismos apellidos, de 150 pesos en lierras dol «Calabazar» 80 reconoció inquilino posador de cica re*os de tributo á favor dol hospicio do S’in Francisco do esta villo. No se ex» presa ni situación del terreno ^rataío. 29 238 Por escritura en el oficio de cabildo el dia 23 le Junio do 1801, D. Joro Agustín Alejo,ron una parte de la hacienda «MI-ñas Ricas» quo compró á Di* María dtl Carmen Hurtado, so reconooió inquilino pagador del rédito do 125 pesos, impuestos á favoi* del hospicio de S. Francisco- No «o expresa cuál sea la parta gravitda.
29 239 Por escritura on el oficio de cabildo el dia 27 de Agesto -¿¡o 1S01, Julián Feroz para r¿spou<ll.'or ¿ la caotidad de 72 pesos, C0rregpOn(j;euta8 a 8U8 menores hijo?, nombrados Julián y María Viéen-ta, hipotocó una estancia ea el camino del «Salado.» No se expresa la situación del terreno gravado.
29 239 vtq Por esorilura en el oficio de cabildo el dia 2 do Octubre de 1801, J uan de Dios Yanes, en una caballoiía do tierra qué compró á tributo á Vicente Joié Tur -ño, se íeconoció inquilino de Dij Ana Moreno del rédito de un cinco por ciento. No sa expresa la Hituac’on del terreno gravado.
29 2.41 vto Por esoritura eu ol oficio do cabildo ol dia 9 de Junio do 1802, D. Jo3é P’erez de Morales, en una parte de la hacienda «Calabazar» que compró á D? Rafaela de lo a mismos apellidos, se reconoció iuquilino pagador del lé lito do 450 pesos á favor del hospicio de San Fraucisco de esta villa. No se expresa ia situación del teirono gravado.
29 241 vto Por escritura ante el Escribano D. Jcsé.
Rafael Mar ero, ol dia 28 do Juuio de 1802, D. José Manuel Hernández, por medio de su apoderado D. Juan Antonio de Oropesa y como fiador y principal pagador ce D. Nicolás Pefiz por d subarrendamiento quo óate hizo de una parte de la hacienda «San Juan* 4 D. Antonio Abad Hernández, hipotecó una parto de lahacianda «Los Güines.» No se expresa la situación de U finca gravada.
29 242 víq Por eecritaia en el cfinio do cabild > .al dia 18 de Agosto de 1802, Juan Fran-cís jo Montaivo, como fiador y pune"-, pal pagador de Manuel José Mtíor por' la c-mtidad de 115 pesos quo ó.ite debe á Di* Juana Vázquez, hipotocó una rusa de guano en el barrio do la Paétors. No so expresa la situación de la parto gravada.
29 243 Por escritura de lo de Setiembre de 1784 D. Simón del Aguil», para responder á la cantidad de 440 poro* 3 'cales quo heredaron sus menores hijos por rtiuer-te de D? María Hernández, hipotecó ura parto de 'a hacienda «San Juaq.» No se expresa cu4l sea la parte gravada.
29 243 Por esoritura de 7 do Enero de 1785, D.
Silvostre Pulido y sus hermanos reconocieron 1049 pesas 2 reales en la hacienda «San Vicente» cor espondientes a la capellanía de D. Pedro Bolsñns.» No se «.xprasa ante qiió funcionario se otorgó la escritura.
29 243 Por escritura de 7 de Agosio Je 1785, D.
Simón y D. Francisco López Arco, hipotecaron á favor de los hijos morores de D? María de la Caridad López, unos terrenos que poseian en Yaba. No so expresa la situación do dionos terrenos, la cantidad en que fueron gravados ni anta qué funcionario se otorgó la escritura.
29 243 vto Por escritura de 11 do Agosto do 1788, D. Santiago Porez de Morales en 384 pesos que en tierras de la «Siguaneu» compró á D. Pedro de Yera y u bu mujer D¡* Juata Manuela del Aguila, ao íeconoció iuquilino de 84 petos de tributo correspondientes al Monastetio do Santa Clare, fundado en la Habana. No so i xpiesa la situación del terreno gravado ni ante que funcionar o so otorgó la escritura.
29 244 vto Por escritura do 31 do]gosto de 1789. D.
Santiago Perez de Moraloe, eu uuob te-írenos que compró en Minas de Abajo á D? Clara do Nc ra, se reconoció inquilino pagador del red to de 200 poe< s parte de una capellanía de que es ca-pol'an el Presbítero D. Antonio Hurtado. No se expresa la situación del terreno gravado ni ante quó funcionario ae otorgó la escritura.
( Continuará.)
quista seccios..
A UTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Cate Ira!.
Por el jmseute se hace saber al público quo ú consecuencia nel Juicio seguido por D. .fosó Comas y Vila-ret.coi.traD. lJt(lro Pascual, en cobro ejecutivo do pesos ,e ha presentado escrito por la representación de p. Joro Comas y Vilaret, proponiendo se le adjudiquen los efectos ue quincallería, perfumería y barbería, del establecimiento el «Telégiafo» | or los dos tercios de su tasación, prévia instrucción al ejecutado, y proveído de conformidad por auto de veinte y tres de Julio último, se notificó al ejecutado D. Pedro Pascual, quien manifestó por diligencia ante el actuario lo que sigue.—Eu la Hii-liauaeu veintey siete de Juliode mil ocüoeieutos ochenta y uno, pasé ti la morada de D. Pedro l’ascuul y presente ¡e notifiqué el autoqua antecedo con la lectura íntegra y copia literal instruyéndole de lo solicitado en el escrito que precede y bien enterado dijo: que no puede oponerse & ia adjudicación (pie se propone por diodo escrito de la representación (le D. José Comas de que se te ira iustruiuo, por ser uu medio que ia Ley concede ni