CUARTA NECCIO».
onOZIIAS 9BX» XWVZULXOB.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el'Exctno. Sr. Marques de Almen-clares, en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino .Real de Güines, por el Sur con el batey de la linca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tásadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio
para
general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro llamos.
'Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo ten’do efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, lijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana ante la Corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas números 220 y siguientes.
litre. Ayuntamiento de Bayamo. Secretaría.
A consecuencia del expediente de apremios lowuido contra el Excmo. Sr. Marques de Almon-ilures en cobro de las cantidades que tiene pendiente», por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, han sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda tinca, parte de ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-es, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el Este con el Ingenio “Armenia” y por el Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remate de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Guinea Octubre 13 de 1881.—Pedro Pumos.
Junta de Instrucción Pública de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestra de Escuela de esta ciudad, dotada con el haber anual de 700 pesos, 120 para nlquiler de casa y 170 para material; esta Junta acordó se hagan convocatorias en el término de 30 dias contados desde su publicación en el Boletín Oficial, para los que se interesen servirla presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certiticaeiion de aptitud que deberá estar visada por la Superioridad. Este anuncio se insertará tambieti en la Gaceta oficial.
Bayamo 19 de Oetubre de 1881.—El Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á e'la para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el-término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 18S1.—El Oficial lo Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.—• El Presidente, Mariano Castell.
Junta Local de Instrucción Publica de Gibara.
Aprobada por ol Kxcmo. Sr. Gobernador General de la Ism, la creación do tres escuelas incompletas, dos cu esta vilio, para niños y niñas de oolor y otra en el poblado de las Bocas, con el haber anual rala una de doscientos pasos, gastos de material’ y ca»a ptigada de fondos municipales, se convocan aspirantes á dichas plazas en virtud de lo d'spuesto por la Superioiidad, á fin do que las personas presenten sus instancias en esta Secretaría, dentro del término de treinta dia?, á contar desde la publica-cu n de este anuncio, en el Boletín Oficial de la Provincia, con objeto de elevarlas á la Superioridad, para lo demás que corresponda.
Gibara 17 de Ocluiré do 1881.—Siguer.
Ayuntamiento de San José de los llamos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para preceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo do «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác>a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio de! Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Junta Local de Primera Enseñanza de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia, que la provisión se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de 'a provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sreá. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas .le los documen os necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Gran.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
S'Cr ataría.
D? M rocdjs Yero, ó?u apedsrado, vecino que *« dice ds Guaoabaeo3, so preeont irá eu esta Secre-b r;a, Hta. Lucía esquina al Calvario, dentro do 15 dias y de 7 á 12 de la niiñana, pura notificarlo el «caerlo tomado por la Juu:a en el expediente promovido por dicha Sra. cu solicitud do Inclusión en el r.üribtro num. 1 de su osolava Salvadora.
5 p‘.ra que llegue á conocimiento do la intere-•xds, de órian del Excmo. S". Gobernador Presiden-h, se publica en la Gacela Oficial de la Habana á io» efectot indicados.
Santi igo de Cuba Octubre lü de 1881.—El Sortario, Jo¿ó O 'UÓ y Palacios.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pió de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio general del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cantidad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta .Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio eu que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Joié Gregorio Verdsguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad dai pañi lo judicial de Cien-fuegos.
Hago saber; que el dia 23 de! corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción do una tinca rústica, cuya descripción es como sigan un ingonio de e'aborar azúcar titulado «Andreua,» ubícalo en e! termino municipal de Cruces, en ia hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y nna hectáreas, ciuoueutay tres áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar: linda por el Norte, con el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja» de la su- j cesión de D. Pedro A. Graud; por el Este, con ol ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los P/nos,» de D. J. Pedraza; y por el Oeste, con el ingemo «Andalucía,» de D. José Zuioletti y con parte del ya mencionado «liioja.»
Y oorno dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, á lin de quo si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu ia Is a, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida en la r lgla 5. “ del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presante en Cienfuegos a 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer y K'ernau.
3? 215
Consuegra, hipotecó una casa de gua-no entablada, con su solar en la calle do Santa Gertrudis. Se ignora la verdadera situaoion de la finca grava la.
Por providencia del dia 3 de Octubre de 1826, expedida por el Sr. D. Domingo Díaz, con consulta de asesor, en el ofi-®iC¡ ?.a	Palac'o, y á instancia
anuales. Octavo:—De este convenio, así que se hava declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevará efec-tw, se tomará razón en el registro de la propiedad, á fií, de que los deudores no puedan contratar la refacción de j dichas ñacas, sin que el refaccionista, como es natural ¡ reconozca expresamente la preferencia de los pairos aquí extipnladcs bten entendido que en nadase altera-laa los derechos de los acreedores si cesase el convenio
.	-----0— .	j a	rNr?nV*:ara Percibir y distribuir las cantidades va-
del Sr. D. Mar iano de Vargas so man ¡	1 i°8 lrUlOS üue «e entreguen anualmente, por la
fiaron entredicha- los bienes pertene- I biari María do León. No
3<? 215 vt?
3.° 21fi
Registro de la Propiedad de Irinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado D. Pedro Antonio Izuaga, do este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseén los coopartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez; y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con uu s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partícipes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagan para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del pueute de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado eu la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada,
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador quo suseribe en cumplimiento de lo dispuesto en ol art. 59 del Real decreto de 1? de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto paite desde el 4 de Julio de 1810.
UL filli 3<j 208 vt?
(.Finaliza.)
Ayudantía de Marina de Regla.
Apareciendo como dueño de la cachucha «Regiría,» inscrita al fó-io 868 de la cuarta lista do la provincia de la Habana, I). Joaquín Alaberte y Pa-gé3¡ y habiendo aparecido abandonada á una milla de «Tunta de Indios,» salvada por el matriculado Desiderio Arostegui; se convoca por el término de veinte dias al expresado Joaqnin Alaberte y Pagó?, se presente en esta Fiscalía, á deducir sus descargos; y de nó, se le pararán los perjuioios que haya lugar.
Regla Octubre 22 de 1881.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
En sesión tan i ia por el Consistorio el dia 20 de tos comento», so acordó convocar en la forma pr -tenida y por trjríu días contados desde la fecha, »1 dueño ó dueños do dos yeguas quo en concepto de mostrutnco ingresa'on el .lia 15 de! mismo en depósito, con expresión do que, si ai vencimiento de aquel plazo, no han cmcurtido á reclamarlas, se Procederá diez dias ihspue» a su remato, previa los i'únni'esdo co,-tambre.
Señas do las indica l«s yegua6.—Una do color lll3ro ay.úi y otra m9[a(jU; ésta con [u ietra en la Nata izquierda y la otra sinnin.una visible, ám-a« seis media cuartas de «Izada.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, ¡o acordado, libro esta en el Ca'mito a 29, de •ctubre de 1881.—E Secntir o, Bartolomé Sano]. ~Yio, Bao.—Serafin Izqui rio.
Alcaldía Municipal de Guanabacoi.
D. Tomás Reuedo y Zabala, vecino de esta villa ® .® de Santa María núin. 51, ha ocurrido á mi au-f|ndad por medio de instancia en súplica de que se le Suceda la oportuna licencia para establecer una fra-|llu Para trabajos de herrería en la calle de Corralfal-,'in^m- ‘JOfi; y estando comprendido este en el art. 19 ? Reglamento sobre establecimientos insalubres, ¡n-■oinodos y peligrosos; con esta fecha he tenido per ''inveniente disponer se publique por término de quinólas en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia t ú° . Tue el que se cousidere perjudicado con el es-.jutiecirrneiito de la fragua de referencia en el punto oicado, establezca sus reclamaciones en debida for-a ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo se admitirá reclamación alguna.
'V*íiie^2ue¿0a °CtUbre 17 de 1881-—Enrique Val-
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la
Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi
eiales.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y ü. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquiu y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos de Nuevitas, solicitando la inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de e’a-borar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en el Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» d los herederos del Ldo. D. Cayetano Pichardo, en e¡ mismo Hato de Camajan y cou terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste cou la finca «La Giralda» de Dé Eulalia Bernal y cou el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y por el Sur con terrenos del fundo Bayataho. Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y,un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron dichos D. Melchor y D. José Eugenio eu la divisiun de su madre D?Cármen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de ti enas en cultivo de caña donde está situado el expresado' ingenie «Congreso» las que quedará» precisadas lo mismo que las hectáreas quo las correspondan y sus linderos oefinitivos cuando se realice la subdivisión d«jí expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso/se halla situado eu el meuciouado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó pattícipe del mismo se considera perjudicado cou la inscúpcion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro i el término de treinta dias si residiere en la Isla y ePde noventa si fuera de esta ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art/120 del Reglamento para la ejecución de la Ley lypotecaria.
Y	para sü inserción eu la Gaceta /e la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe 1<? de Octubre /e J.S81.—Licen-, ciada Cárlos Caballero.
Por escritora en el oficio del Escribano público Di Miguel Palacio el dia ve'ute y cuatro do Mayo de mil ochocientos veinte, D. Manuel Sarduy, para responder á la suma de 130 pesos que adeuda á Tomás López, hipotecó una casa de guano y embarro en la calle de San Juan Bautista, barrio de la Pastora, lindando con solar do Sacramento Izquierdo. So ignora la verdadera situación de la finca gravada.
3? 209 vt? Por escritura e i e. oficio do cabildo el dia 1q de Octubre de 1811, D. Nicolás Cárdenas, piara responder al arrendamiento que le hizo á D. Peiro de Vei-lia de la hacienda Seibabri, hipotecó una parte de la hacienda Sierra. Se ñora la verdadera situación del terreno gravado.
3o 210 Por escritura en el oficio de cabildo, el dia 31 de Enero de 1820, D. Norber-to Perez, se reconoció in puilino pagador del recito do 500 pesos, ramo de la capellanía quo mandó fundar D. Félix üontrerac, los cuales se bailan impuestos en un potrero de cuatro caballerías de tierra, en Antón Díaz. No se exptesa la situación de la finca gra vada.
3? 211 vt? Por auto del Sr. D. Manuel Alvarez, expedido el dia 13 do Diciembre de 1827, con consulta de asesor, por ante el Escribano D. Miguel Palacio, consecuente á los autos seguidos contra D. Nazareno Ruiz, por haber comprado tabaco elaborado y remitídolo á extraña jurisdicción, se mandaron entrediobar tos bienes de éste. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
3? 213 Por escritura en ol oficio del E-cr;bano Público D. Miguel Palacio, ei dia 17 üe Marzo de 1828, D. Juan J^ra, para responder á la suma de 258 pesos, valor de la goleta «Magdalena,» de la propiedad ue D. Antonio Btlorino, de quien es patrón D, Antonio Martínez, contra quien se signo causa en el Tribunal da Real Hacienda por faltas en su registro, ñipoteoó una casa de guano y paredes de embarro, en uu.soiar en la calle de San Francisco, barrio del «Vedado,» frente á la de D. Feux Tireo. Se ignora la verdadeia situación de la iiuea grava ia.
3q 213 vt? Por escritura en el oficio del Escribano Público D. M'guel Palacio, el dia 26 de Marzo de 1828, D. J tian Gregorio Macbadó, viudo de D? Mari* Catalina de León, para responder á la suma de 42 pasos 4 reale», correspondiente á su menor hija, Dé María Petrona del Cármen, hipotecó las bienhechurías, quo posee en dos caballorí *s do tierra en el sitio del Cupey, lindando con D. Mariano de Yara y pardo E ías Perez. No se expresa la situación de dicho terreno.
39 214 vt? Por esotitura del? de Setiembre de 1826 y providencia del Sr. Alcaide ordma-uo D. Francisco Areneibia, fecha 26
d
cien tes á D. José
se expresan cuáles sean dichos bienes Por amo rxped'do el dia 14 do Octubre de 1826, por el Sr. Alcalde ordinario D. Salvador Mart nez, con consulta de asesor, en la testamentaría de D. Sebastian Casunova, corriente en la Escribanía de D. Joaqmn Machado, D. José Jo la Cruz, para responder á' la herencia do los menores hijos del referido Casanova, la cuál les fuá adjudicada en especies do plata y entrevada á su viuda D? Ana Antonia de León nombrados aquellos, D? Antonia María’ D1! María Filomena, Dé MaríaIríancisca, D. Bernardo, D. Manuel Antonio y Dt> Isabel Casauova, correspondiéndole á cada uno la suma de 468 peso«, hipotecó un potrero de cuatro caballerías de tiorra en el Salto, lindando con D Domingo Barroso y oi rio Arriba, Se ignora la verdadera siluacion do la finca gravada.
Por obligación simple, expedida el dia 4 de Noviembre de 1826, presentada ante el Anotador Quiñones, con asistencia de los testigos D. Juan Francisco F.eites, Bachiller D. Joaquín Farnau-dpz y D. Juan Bautista del Caña], D. Ignacio Bármudez, para responder á la suma de 452 pesos, que adeuda tí D-Tornás Jo»é Gómez, hipotecó una parte de la hacienda Jumento. No fe expresa la s;tuaoion de! terreno gravado. Por providencia del Sr. Aloalde ordinario de segunda eleocon, expedida el día 21 do Marzo de 1828, po* ante ei Esoribano público D. M guel Palacio, á instancia del Sr. D. Mariano do Vargas, se mandaron eutrediehar los bienes pertenecientes á ios herederos do D. Padro No'asoo Lazo, por cierta cantidad do Deses que adeudan al teforido Vargas. No se expresa cuáles tean dichos bienes.
3? 218 Por escr tnra en el ofioio del Esoribano público D. Miguel Palacio, el dia 11 do Julio de 1828, D¡* Peirona Hernández, para responder á ¡a cantidad de 3000 pesos que aden la á D. Salvador Martínez, hipotecó un pnrerodo doi caballerías de tierra en el Egido de ost« ciudad, bndando con D. Enrique Ko driguez y caminos del Hatillo y Malezas. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
218 vt? Por escritura en el ofh io de D. Miguel
tu ara una cóimsiou de acreedores que serán precisamente dos hipotecarios y dos valistas. si faltare al^nn«1n\ ios nombrados le sustituirá el que represóme mívor ore. dito en el mismo itrupo. Los »ni*.— .	■» ? vrt~
8,110 ,grupo-. Los azúcares se venderán por medio de Corredor y siempre al mejor postor Nrírí cimo: Las representaciones deudoras y la suoesimV uto" tírí D.1 María Acuña de Oiutal arremar án
...	. .	.u. arreKiarán entre silo«'
alimentos que ceban percibir, y las pensiones que csirre pondau á la señora Acuña, con estricta sujeción ,i las escritura otorgada eu diez y odio de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose e« tos desembolsos con cargo á la refacción — rinde' cimo: Eu caso de incumplimiento de este convente los acreedores de acuerdo con lo que se dice en «i artículo octavo quedarán en aptitud de ejercitar sus .te recñoseu la forma que le con venga.-DeodCoimo en el téimiuo de un año á contar dasde la fecha do diez de Abril último uo fuere aceptado este convenio non» mayoría de los acreedores cesan para estos los deudo»« las obligaciones aquí pactadas.-Décimo tercero- Ni algún acreedor hipotecario, en virtud del derooho mje ú los deesa clase concede el artículo seiscientos veinte v uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: quedare f ierí del convenio, se entenderá nulo y siu valor ni efecto » to, y euaptitud los demás acreedores de ejercitar sus,!»" reclios en las formas que les convengu, desde el mo iien loen que los deudores fueren citados y emplazados oou
3? 21S
arreglo a la Lev, por razón de la reclamación estahlecid pur el que resulte abstenido y disidente.—Déeimo euár te: á contar desdo que se dictó la decimatomi ile eoiieiiV so, cesan todos los intereses á uu cuando estén estln.it» dos en ios documeptos que justifican los crédilo» -Livi cimo quinto: Se nombrará una comisión de acro'ednN¡ compuesta de uno por trabajo personal, uno hlpota y otro valista para la calificación y órden de ñauo doló» créditos uor trabajo personal según queda explicado ^ ol artículo quinto: entendiéndose que todos petante pasarán por lo que hagan dicha comisión; dándosú , ahora por reconocidos y calmeados sin excepción «mi. na los domas créditos que figuran en la uòmin i q„5„1 acompaña con el presente convenio.—Décimo sexih r e créditos que figuran en billetes del Banco Español,¡»i Habana se reducirán á oro para su ubouo K* ! ‘ ciento treinta por ciento, dé modo,pie „o se satisfarà.,— cuan doscientos tremai pesos en hiilor*u ,i..	i™"
en billetes do deuda, s/fió
¡3 u do res v «,creo',-'v**-' * -*
ti po
eoimsioi
res á que se contraen loa urtícuios tercero
ciento en oro, renunciando deudores y acreedores el o» ño ó provecho que por esta fijación de tipo nudi«™ „
bioveuirles.—Décimo sétimo: La comisión .fe am^d '
rá compuesta de los Sres. D. Joaquín' cástánér^^tJ at* tolomé lUyas, D. José Suris y D. .1 caqui,“«o«,,» ./VÓ
que se indica en el artículo quince, dehas*Hrcs',n’ YV II1 qttin Castañer, D. José Suris y D. José ServiA
tuo octavo: Ejecutoriado el convenio y
¡a rehabilitación Daru «i ™A*?-s
deudores sus bienes cou de los unos y la autorización
para ei manéio para enagomtr el ingenio
demolido Caridad y potrero anexo San Antonio de uü» queda hecho monto en el artículo sexto, los deudor,«» obligan á su vez á hacer entrega do aquello» con «te* rácler de administrador general á D, .íu«a Baustlór» n menea, para el oumplimicuto de las oxtipulaelon«» este conveuio siu que en manera alguna por "
na causa puedan sustituirle ui revol¿-arol iion*ttr»,í,,b£!ÍÍ
que le haeeu mióutraspendadecumpiimiento^cónví?
úio; bien entendido que la entrega a Jluieuez nn r.mV lugar hasta que el actual administrador ludioial VA1 > completamente cubierto del saldo legítimo q ue ir«fniteíS ásu favor. Décimo noveno; Si algún «&hg promociones eu cualquier sentido que fuere ri r»i'r"iVii'i T' rU «« zz. auguei ; su exclusivo cargo las costas que originare rteid«
1 alacio, el día 11 de Julio de 1826, Dé buciou del o.mvenio—Vigésimo: En caso ,le teJHHPo’~ i airona Hernández, para responder a miento por parte de los deudores podrá sin «mlrir«lllp' -------’1'	..... ‘ adeula á D. ! tionar la exhibición de los plazos convenidos laeoúdsío!;
.....lr y «íestribuir las entre™»	“ 1
la sama de 353 posos que Salvador Martinez, hipotecó un potrero
---------------—,	....... , encargada por percibdr y destribuir ías entrega« annaiS
de dos caballerías de tierra en el Egido , SsS	‘‘«‘-'o-
de esta ciudad, dudando con I). Enri- ^«».,.1.» a« fr.it	„..i.i! lan‘5a** 11 dlo<
que Rodríguez y caminos del Hatillo y Malezas.
i Setiembre de mil ochocientos ochenta v uno''*-* r,wí ‘ii*. de Servia.—Nicasio Gonzalez.—Manuel Servii —j il|í’* i ^Dio Lo tez.—Convenio que celebran los aerador«» tei I ingenio «Josefa» o séase «Luchana» o» n» t— A—.ci
( Continuará ).
QUINÍTA SUCCIO*.
AUTOS
D. José Ramon de la Grana y Mici-, Juez de primera
instancia propietario del distrito Norte do esta C dad y su jurisdicción.
metno Lotez.-Couvonio que celebran los ueredor«« tes ingenio «Josefa» o séase «Luchana» con D* TosWVi g zalez de Seviá propietaria de dicho ingenio o-Prir.11’ los acreedores del iugemo «Josefa» no podrán «í contra los,ingenios «San Francisco y Caridad,, y hu^! treroanexos mientras los acreedores deostasdos tln -a» ió «aten cubiertas de todos sus créditos.— Seirun te- 6 gados estoseiilrunin á cobrar los acreedores del Vr.Lir» ' U razón de cuatro mil pesos auuales de la nana	’
corresponda á Di Josefa González y á D. Manuel Serv á en el ingenio «Ñau 1> rauoisoo.»—Tercero: Mientras « , caso no llegue, los acreedores del «Josefa» dáu á Tí* 1 sefa González dos años muertos á partir de la las referidas fincas «San Francisco y Caridad » qvga<l0 rrido este término, abonará dos mil pesos anual«* tef.'ÍT que llegue el caso del artículo segunSo verificándol e}
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del concurso de D. Manuel Servia, Di Josefa, Di Antonia y D. Nicasio González, que en la Junta general celebrada e¡ dia diez dei corriente mes cou el objeto de oir las proposiciones de convenios presentadas por los deudores y en caso de no haber conformidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas por i una mayoría acordante de los ucreedoies presentes, las ! proposiciones que á continuación se insertan, las cuales se hacen públicas para los efectos oportunos y eu cumplimiento de lo que disponen tos artículos seiscientos veinte y cuatro de la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de :a Instrucción de nueve de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones do convenio que liuceu á sus acreedores D. Manuel ¡Servia, Di J oseta y D.‘
Uu- Pag0 P°rgfaduacioués que amaneen dichos crédito»
I Cuarto: Autorizan los acreedores á Di Josefa Góuzai«v o á D. Manuel Servia, legítimo consorte deostaá enage^r
el ingenio «Josefa» cou ol fin do cubrir á sus aete,»1,UA
y ,ie no alcanzar el valor de ia venta á cubrir te* «mhú’ tos de dicha ñuca, se obliga Di Josefa Gonzalo/' » te, nar los dos mil pesos auuales en la forma extloíila.te el articulo tereero.-cfumto: He nombrará uiuoomfíteh ocompuesta Ue O. Joaquiu Castañar y u JNuris n ra la graduación da ios créditos y órnen del paito de te» mismos cou sujeción á los plazos extipuJado, sien.te iri-evolcalde lo que sobro el particular se detenten,V a se acuerde por aquella oo.nision.— Hext-,: Los crédito» contra el ingenio «Josefa» que aparecen en billetes se r, dueirán A-oro al tipo de ciento treinta por ciento —Sé timo: El plazo de los dos mil pesos anuales se alionará ■en la forma siguiente: mil pesos en el mes d« Abril v mil en el du Marzo.—Octavo: La distribución do lascan
Antonia Gonzalez esta última representada por el Ledo- 1 Edades por los plazos convenidos se hará como sigue; »1 -	z.—Primero: El ?0,ema P°r c,«ut" Para hipotecarios y el treinta .urU
D- Demetrio Lupe/, y D. Nicasio González ingenio «Han F rancisco» y el demolido «Caridad» con su potrero auexo «Han Antonio» se devolverán á l¡,s deu
los valistas y después de haberse satisfecho iior mitad los saldos legítimos que resultaren dalas admini»ir»..¡,.«.„
dorés para que administren sin intervención de los aeree- J judiciales .y las costas Ue cargo del concurso liquidadas
■	icio de con-1 ?¡rue seau y.aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—
Noveno: Hi algún acreedor hicieie ouarquior promoción judicial después de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas que se originen por tal concento á loónos que dicha promoción uo procediese p.)r la falté de cumplimiento de esto convenio.—Matanzas y Hetiem-brediez de mil ochocientos ochenta y uno—Mnmiei Herviá. -Josefa G. de Serviá.— Matanzas Octubre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	^ .>2
El Sr. Juez de primera instancia del distritodeGua-dalupe do esta Ciudad en causa criminal, seguida de oficio contra D. Luis Huarez y Rodríguez y D. Cárlos Muñoz Legoburo, por estafa, lia dispuesto’quo se uotlli me á estos el sobreseimiento dictado en dicha causa con fecha cinco de Agosto último, por tres números de la G.t-
3e 214 vil
del mismo mts y «ño, el S-. Regidor D. José Plana, para responder á la cantidad de 2000 pesos, tn que remató por el término de dos años, D. Au-gcl Cárdenas, et derecho de rea! y medio por cada ves que se mate en carnicería, cuyos autos cursan en la Escríbanla de D. Miguel Palacio, hipoteco una ostaucia do una caballería de tierra en Quemado Hilario, quo hubo de D. Vietortano Riveia. Se igoors ¡a verdulera situación del terreno gravado.
D. José Sánchez, companció ante el Anotador Quiñones, con fecha 7 de Ootobro de 1826, asistido do lo» testigos Ldo. D. Mariano de Varga», D. Mateo Hurí y D. Pedro María Valdés y oxpreso que para responder á la suma do 125 pesos que adeuda a' Capitán de Caballería, D. Manuel Agustín de
dores, dánuose por terminado el presente juicio curso y sus incidentes.—Segundo: En los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo ue cada año; á contar desde el cumplimiento del segundo eu que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede uu año muerto á los deudores, y cumplido que fueie en su caso lo estipulado en la última parte del artículo diez y ocho de este convenio, entregarán estos quinientas cajas de azúcar de las que produzca el ingenio «Han Francisco» ó-sean ciento veinte y cinco cajas eu cada uno de los meses citados, todas de diez y seis arrobas netas, puestas eu esta plaza para que con su producto eu venta se vayan cum- j «lleudo las obligaciones del juicio eu la forma que más adelante se dirá; si se luciere mascubado, se entregarán I en lugar de las quinientas cajas, doscientos bocoyes do á sesenta arrobas netas de azúcar cada uno en los meses dichos y por cuartas el ingenio «Han Francisco» garán los deudores diez m
partes en los meses indicados. Tercero: Las quinientas cajas de azúcar surtido, ó los doscientos bocoyes en su ! caso serán consignados á la comisión de acreedores que | se designará para percibir y distribuir el valor en venta | de los irutos expresados como distribuirá los diez mil ' pesos eu caso ue venderse ia caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán con toda preferencia en cubrir de por mitad ios saldos legítimos que resultaren de lus administiaoiones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias_Quinto: Cubiertas que sean las respon-
sabilidades de que se liabla en el artículo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los inéditos que resultareu por trabajo personal pre-vía la liquidaciou que al efecto haga la comisión de que I se hablara en el artículo quince y el resto se dislri- i huirá anualmente entre los uemás acreedores á prorata j en la proposición de setenta por ciento para los hipo- ’ Dou Antonio Romero Torrado, Juez Ue primera instati-
----.—*------- ’-----------■'--— cia del distrito de Belen.
l'or este mi tercero edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Vúlaamil, Interventor que fu ó do la Ordenación General de Pagos do esta Isla en «1
estafa, no resulta justificada su comisión y que en su consecuencia debía de sobreseer y sobreseía libremente en esta causa respecto áD. Luis Huarez y D. Cárlos Mn-j ñoz, declarando las costas de oficio y que se eonsulte e.—
! ta determinación cou la Superioridad.—Asi lo mandó v j firma dicho Hr.JJuez auto mí que doy fé.--Ramon Mura ; Aráiztequi.—J. Miguel Nuñu.—Y para que se hágala 1 publicación dispuesta libro la pre-euto.-Habana iüde oetubre de 18S1.--J. Miguel Ñuño. A O 2u
asxcxas.
tecarios y treinta por ciento para los escriturarios y comunes. y como hay acreedores que lo son de todo el ingenió «Han Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondiente a D. Manuel oerviá, el setenta por cieu-
to quo se destina al pago de los hipotecarios todos, se año de mil ochocientos setenta y ocho, a Itn do qnedeu-distribuira anualmente eu esta forma; dos tercies emre | tro del tóriniuo de nueve días se presento en la cárcel da
distribuir---	,
los hipotecarios de todo el tundo a prorata, y el tercio restante entre los citanos acreedores y los que son de solo la tercera parte de V. Manuel Herviá, por virtud ue hipotecas constituidas á su favor. Hexto: Quedan facultados los deudores para la euageuaeion del ingenio	1 J
demo.ido «Caridad» y el potrero que le está auexo litu- j clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ludo «Han Antoftio» aplicando el producto de la venta de | del J uzgado parales ulteriores trámites del proeeoi-
dicha finca y su anexo al p*go de los créditos hipoteca-	■—*-	................... •	1 —■
ríos de ja misma. Hi cubiertos estos hubiere sobrante, se 1
esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulte en ia causa formada por malversación de caudales y falsificación de documento» oficiales cometido» en la Administración Económica de Alutm/.as, al así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, .le io contrario se le de-
agregará á las entregas anuales para su distribución eu el órnen previsto en los articulo» cuurtó y quinto úei importe del excedente de los plazos, fti por el contrario • ei precio de la venta no cubriere el crédito de aquel.os 1
ei preo.- ----- mmmmm
hipotecarios, por el resto entrarán a cobrarse con las entregas anuales juntamente con los demás hipotecarios del «»au Francisco», oi uo llegare á realizarse la venta del ingeuio demolido «Caridad» ó miéutias tenga lugar dicha cnagenaciou, su producto eu venta se aplicara á cubrir los créditos contradicha linca en el mismo órden
uiento.—Habana Octubre diez y nueve do mil ochocientos ochenta y uno.—AutouioRomero Torrado.—Por mandado deS. Sría., t rancisoo Ozeguera. E O M0 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Rolen.
Foresto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo it i). Antonio González Novel les, Jefe Foo húmico que fné de la Provincia de Nauta DJttra y á 1). Domingo ViUaamll, Inter ventor que lüé de la Ordenación General de Fagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fiu de que dentro del término de nueve dia» se presenten en la circe! de esta ciuda I, áde»-
Y forma que la totalidad de acreedores perciba sus crédi- ¡ cargarse de Ja culpa que les resultan eu la causa.formada tos de los del ingenio «Han Fiaucisco» eu el caso de la por malversación de caudales públicos y falsificación do »■«nía riel «('anclad» V su potrero anexo.—Hétimo: El in- docuuieulos oficíale.-, cometido.» en ta Administración
^	I. xa ti.	I »	». 1 /i.. .1,, Q.nkf.i 1 Mill*!l o I iiot La 1, o.» ! «en ■« ü.i fn » I, r
genio «Josefa» quejará bajo la admiuistiaciou de D. Mu- j nuel Herviá quien acordará eou los acreedores de esa tinca ¡ el órden y forma y condiciones para pagarles, en la inteligencia ue que eu ningún caso poJrán dichos acreedores dirigirse contra losmgeuioa«HanFrancisco» y demolido «Candad» con su potrero anexo, ni contra el todo ó parte de sus productos mientras no estén enteramente satisfechas las deudas particulares de esas des últimas fincas. Cubiertos los créditos que eonttu estas tiueas existen, de los repartos que por una y otra correspondan á don Manuel Servia y doña Josefa González, a virtud de su carácter de conduchos y sóoio se aplicará al pago de los acreedores contra ei lugenio «Josefa,» Ja suma de cuatro mil pesos
Económica de .Nauta Clara, si así lo hueierou so le.» ou¡t y administrará justicia y do lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgad« pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Octubre 19 de lSsl.—Antonio Romero Torrado.—l’or mandado de H. riríu., 'Francisco Oze-guera.	E O 29
)ou Antonio Romero Torrado, Juoz de primera instancia del distrito ile Balen.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Domingo Viilamd, Interventor que fué de la Ordenación General do Pagos de esta isla, en el año do mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del tér, uiiuo <Je nueve Uias sepieaenlv en la vúríitfl újj egu eiu^