büque el primer número; en la inteligencia de que de uo verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá lo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi ae Alfaro.
Ignorándose el domicilio del moreno Joaquín Ar4Jig°, patrocinado que fue de D'. Francisco Meneu-ilez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presente año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta Junta én el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviemore 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la provincia de la Habana
A cousecuoncia del expediento promovido por la moren» Angela Criolla, ueclava uo D. Mauuel Rubio, solicitando so la doclaraso libro por estar comprendida entro las que doben gozar el beneficio que determina el artículo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, acumulado al promovido por 1). Manuel .Rubio Villaverdo, adulado cou ol numero 1393, reclamando que la expresada Angela Orijlla, se incluya en el Registro de quo trata oí artículo 26, capítulo 2g del Reglamento de 5 do Juuio do 1877, señala-üo aquél con el número lq, he dispuesto que por esto medio y por treinta dius cousecutivos, se convoque la mencióna la morena Angela Criolla, para que se presente cu la Secretaría de esta Juutn, situada en ía calle de O-Roilly número 23, en dia y hora hábil, dentro del término de treinta dias, á contar desde el primer anuncio.
Habana 2 de Diciembre do 1881.—El Presidente uelega lo, Bernardo I. Domínguez.
dad se insertará en la Gaceta Oficia! de la Habana, Diario Oficial de Santiago de Cuba y Periquero de tsta ciudad.
Da lo en Holguin á 11 de Noviembre de 1881. —Julio Rama.
Don Adolfo Escobar Aizpúrua, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal notnbrado por el Sr. Teniente Coronel Comandante; primer Jefe accidental del mismo. Habiendo desaparecido en la loma denominada la Doncella, jurisdicción de Guantánamo, por donde andaba operaba ol referido Batallón, el soldado de la primera compañía del mismo Tomás Torres Comas, natural do Barcelona, provincia de Idem, á quien estoy instruyendo expediente por haber desaparecido del referido punto; y usando de las facultades que oouceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por ei presente cito, llamo y emplazó, porprimer edicto al expresado soldado, señalándole el castillo de la Cabaña y guardia de prevención de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publica ciou del presente edioto, a dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá el exped ente y sentenciará en rebeldía.
Cabaña 27 de Octubre de 1881.—Ado'fo Escobar.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose ol actual domicilio do D. Luis Santos Ruiz, músico que fue del Regimiento Infantería de la Habana, hoy licenciado absoluto, se le convoca por este medio, a fin de quo en el término de diez dias contados desde aquél en quo se pub ique el primer anuncio, comparezca on esta Fiscalía, pabellones del cuartel do la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 Diciombre do 1881.—Manuel Ortiz.
Secretaría.—Negociado 49
La parda Aurora del Vallo, se presentará á*la mayor brevedad on esta Oficina, O-lteilly 23, á fin de hacerla entrega dol documento por el cuál la han de proveer de céJula de libre.
Hob.iiia y Diciembre 2 do 1881. —El Secretario Bienvenido Hernández.—Vl9 BJ9—El Presidente Domínguez.
TUUCEUA »UíiTOxV.
Comandancia General de la Próvincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
i
Don José Sánchez Ilumaner, Tenionte graduado Alférez del Escuadrón do üortós, quinto do Tiradores y Fisoal de cansas do la villa de Guana-jay.
Iguo ándoso el paradero dé los paisanos D. Federico Mena y Perez, D. Felipe Feraz Ramos y do los negros Felix Cueto y Ruperto Orioho, los cuales sa encontraban empicado»-y patrocinados en el ingenio Vegofia, eu ol mes do Novienfbro do 1880; y usando de las facultades que los conceden las Reales Ordenanzas á ios Fiscales en estos casos, por ol presente, cito, llamo y emplazo a los citados individuos; señalándoles iu Sala do Justicia eu el ouur-1 •tal de San Carlos en esta plaza, donde deberáo presentarse dentro del Rumino de veinte dias, a ooutar desde la publicación del presente edicto para notificarles asuntos do interés.
Guanajay 12 do Noviembre do 1881.—Ei Fischi, Fedro Sánchez.—Por su mandato, il Escribauo, Angel Vera.
Den Francisco Sainz de Rozas, Alférez de la primera compañía del primor tèrmo de la Guardia Civil, Comandanula de la Habana y Fiscal numerado de orden superior.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas Generales dol Ejército me conceden oomo Juez Fiscal do la causa instruida contra ol que fue guardia segundo de esto cuerpo, Pedro Rueda Lopez, por rapto do una jóveu, por ol presento primor edicto, cito, llamo y umpluz) al referido guardia, para quo en ti'término do treinta días, comparezca ou esta j Fiscali», cuartel quo ocupa la fuerz i del cuerpo en este punto, á fin de enteruslo de la resolución recaída en la misma por el Exorno. Sr. Capitan Generili; y do no serlo posiblo su presentación, manifiesto por escrito el punto do su residencia, para lo quo co- j nespuuda.
Y para que osto elieto tonga la debida publiei-, se insertará en la Gaceta y Buloiiu ütioiul do la ca-pi tal.
Dado ou San José de las Lajas á los 21 dias dol mes do Noviembio de 1881.—F sancisco Samz.
Den Francisco Acin Escartin, Tenionte graduado | Alférez del batallón Cazadores do ban Quintín | uum. 8 y Fiscal do la causa quo por hondas inferidas al paisano D. J ulián Meya, mo hallo instruyendo contra el soldado de esto batallón ¡ Bautista Balaguer Ferriois, ouyo hethe tuvo], lugar en el poblado dol Burriol (Cifueutoe) ja-risdiooiou do Sagua la Grande, ei día 6 de Noviembre do 1880.
En uso de las facultados quo concodon las Ordenanzas en estos ousos á los Oficíalos dol Ejército, per el presente, cito, llamo y emplazo p>or mi segundo edioto, á los paisanos D. Manuel Feroz y D. Ildefonso Solaros Mieres, ol primero natural de la provincia de Oviedo, oficio del comercio y de 25 años dr edad, ei cual fue voluntario dei primer bu-tailon do Voiuuiarios do Finar dol Rio, y el segundo «btuial de Astuiias, avecindado on los lemates do Guarios, oficio del comercio y de 20 años do edad, los cuales salieron on libertad de la cárcel do Sagua la Grande, el 17 de Diciembre de 1880, por hallarse cómplices en la causa de relereneia; señalándoles el cuartel de banderas del cuartel que oeupit ¡a fuerza de este batallón en esta plaza, donde deberán presentarse ó manifestar el punto de sus lendeneias, dentro del término do veiute dias, á contar desdo la publicación del presento odicto, con objeto (le evacuar un acto de justicia, ó do responder a los reparos que pone el acusado eu la misma; y do no verificarlo eu el término señalado, se los seguirá la causa y sentenciará eu rebeldia.
Sania Chara 23 do Noviembre do 1881.—El Alférez Fiscal, Francisco Aoin.
Don Manuel Leño y Espuela, Comandante, Jefe de Detall del primor batallón del regimiento Infantería Milicias Blancas de la Hubaua uúmeio uno y Fiscal nombrado por orden superior. Debiendo prestar declaración en expediente, lu» imtruyo, ei Teniente do dicho regimiento de Milicias D. José Moraies Valiente, por esto mi segundo edicto, lo oito, llamo y oinplazo, para quo en el lérm no do veinte días, a contar desdo la fecha, *e presento en esta Fiscalía, calle do la Amargura numero 35, en esta villa, adviniéndolo que uo no comparecer, se le sigue perjuicio.
Guanabaeoa 26 do Noviembre do 1381.—Manuel L*nw.
Hon Ju'io Rama y Cabo, Alférez Fiscal del primor batubon del regimiento Infantoiía de la llábana núm. 6.
Habiéndose ausentado del poblado de Sao-Arri-V jur sdie ¡ion de Holguin, Juan Costa Fujol, soldado de este Regimiento, á quien estoy procesando l'or ei delito do desorción, cometido en el mos de ^eviombro de 1876, usando de las facultados quo en “•los casos conceden las Ordenanzas á los- Oficiales del Ejército, por la presento llamo, cito y emjdazo Per oi-te segundo edicto á dicho soldado, señalándole *#la Fiscalía, callo do San Isidro número 1J, donde deberá comparecer personalmente dentro dol tórmi-0u ue veinte días, quo se cuentan desde el Uo la fe-diu a dar t,us deteargos y defensas; y de no compasear on el referí Jo pazo so seguirá ía cama y se •anunciará en rebeldía.
Y para que este vdipto tenga la debida publiei
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.
Autorizado por el Excmo. é Iltmo. gr. Comandante General del Apostadero para la ex^ tracción del pailebot “Telégrafo” que se halla á pique en la ensenada de Vives, Bahía de Tris cornia en este Puerto; se cita por este medio á las persouas que deseen adquirir dicho buque-extrayéndolo por cuenta propia, á fiu que el día 25 del actual se presenten eu esta Comandancia de Marina de doce á tres de la tarde con el objeto de manifestar las proposiciones que exponga cada cual sobre la referida extracción; la cual se adjudicará al que mejores proposiciones escritas presente garantizando el cumplimiento en el menor plazo posible.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Existiendo aun en el almacén correspondiente del Arsenal, una cantidad do quince mil quinientos kilogramos de jarcia trozada, quo sogun acuerdo de la J unta Económica del Apostadero, debe subastarse oon arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta'núm. 214 ae fecha 20 do Setiembre último on que apareció la anterior para los treinta y tres mil trescientos ki’ógramos, se hace público por este medio, en concepto de que dicha subasta tendrá lugar á los treinta dias de publicado en el periódico oficial ó al siguiente si fuese feriado, en el quo venciese dicho plazo, y con la acia diferencia de quo so introduce la modificación de cinco pesos oro, por cada cien kilogramos.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—-Luis Pastor y Lavelen.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la lio baña.
F.scalía do causas.
D. Ramón Topeto y Carvallo, Contra-Almirante de
la Real Armada, Comandante General de esto
Apostadero, oto., etc.
De acuerdo con el limo, Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, be dispuesto prac inar la visita gen ral do presos que dobe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, para toaos los qao oon causa pendiente dependen de la jnrisdiooiou do la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el miórooles veinte y uno del presente mes á las ocho de sa mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando basta terminarlo eu la cárcel pública de esta Capital.
Notifiqu es a las Comandancias do provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apo-t adero y pub í quese o a la Gaceta oíioial y domas periódicos lósales por el mayor número posible de 'lias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos o sben'a y uno.—Ramón Topete.—Juan Libarla.—Ante mí, Joié María Caro.
Es copia d)l superior auto de Visita general de 'prosos.
Habana 5 do Diciembre de 1881.—El Comandante Secretario de oausas, José Muría Caro.
Orden de la Plaza del 9 dt Diciembre de 1881.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de dia.—El. Comandante del 2o Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Hermenegildo Alonas© Alvarez.
Visita de Hospital....... Regimiento de Caballería
Capitanía General........) 29 Batallón Artillería de
r
Voluntarios.
Parada
Hospital Mtar. interior..
c3!o“í^S:.::::: \ Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil........j
Batería de la Reina... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Dirección.
A las 12 de la mañana del dia 14 do Diciembre entrante, se reunirá la. Junta de exámenes en esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1.a clase, con el sueldo anual de 1,500 pesos oro, y dos de Maestro de taller, también de 1.a, con 900 pesos, según el programa que se publica. Los que quieran presentarse á oposición remitirán sus instancias al Sr. Coronel Director, con 24 horas de anticipación y antes de proceder el examen presentarán las cédulas de vecindad que les serán devueltas en el acto.
Habana 15 de Noviembre de 1881.-—El Ca-
pitán Secretario, José Ibarra.
Se publicó en la Gaceta eu los dias 2 3 y 4 del corriente
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes do Diciembre á la primora licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón , leña, g ts, terroteiía y ¿barreos entre esto Hospital y los Barracones del Principe, quo sean necesai ios para abastecimiento (U 1 Hospital Militar dtt oata Plaza, durante el mes de Enero próximo venidero, se avisa
por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para acudan á hacer sus proposiciones, ya verbalos ó por escrito ante lá Junta Económica de esle Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo, que fije el Gobierno eu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lieitaoion se mantendrá abierta basta «a una do la tarde, desde cuya hora en rde-'ante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la qne resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ía aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ei mos próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere ei que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en olla á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes ei suministro, si este se efectúa por muobos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, queda sin efecto la subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo eu su localidad; en su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse on el Hospital Militar del Príncipe de esta plaza con objeto de contratar todos los artículos que sean necesarios en lo que resta del ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren oportunamente de las condiciones y requisitos que se exigen en dicha subasta, las que están de maiñfiesto en el salan de sesiones de esta Junta Económica.
Habana 1. ° de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............... 5} & 7¿ p.3 P. s. p. f. y c.
Inglaterra............ 191 á 19J p.g P. 66 d(v.
Francia...............{ /cl5 P-S j"-60 d[v.
I 5J á 5J p.S P. eiv.
Alemania.............. 2j á 3J p.g P. 60 dpv.
Hitados Unidos........{	60 dlv<
l 10 fl 10J p.g P. c[v.
Oro del cuño español.. 75 á 75J p.g P. & las 2.
Descuento mercantil...{ 5 7 ¡ !’• 2 anual L[B.
16 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Banees.
D. Ricardo Moralez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cboniat.
D. Miguel Alzóla.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—El Sindico, M. Nufiez.
Vacante la Escuela Municipal para varones de la categoría de entrada del pueblo de Guamutas, de orden superior se convooa á ios Maestros que deseen ocupar la plaza por oposición.
La Escuela está dotada con seiscientos pesos de sueldo anual, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alquiler de casa, todo en oro,.
Los aspirantes presentarán sus instancias a< om-pañadas del título correspondiente y certificado de moralidad del Alcalde de Barrio respectivo, visado por el Cura Párroco de su feligresía, en la casa parroquial de ia igles a de San Carlos de esta ciudad, hasta el 18 del próximo Diciembre, los ejercios de oposición tendrán logar en el Salón de la Exorna. Diputación Provincial, el 27 de dicho mes, empezando á las siete y media de la noche.
Matanzas y Noviembre 18 de 1881.—El Secretarlo, Bruno V. M¡raDda.— Vlo.Bno.--El Presidente, Dr. Francisco de P. Barriada.
Junta Lolal de Patronato de Sancti-Spiritus.
Por acuerdo de esta Junta local de Patronato, tomado en 17 del corriente, se hace saber que eu el de depósito municipal de esta ciudad, existe un moreno que aparece llamarse Leandro Betancourt Baracaldo-ó Pedro Celestino Cruz, de estatura buena, color negro, como de cincuenta á cincuenta y cinco años de edad, natural de Matanzas y de oficio campo, ei cual tiene manifestado ser hijo de Oármeu y pertenecer á D. Francisco Betancourt residente en Puerto Príncipe y á cuyo poder pasó del de D. Juan de la Cruz, vecino de Matanzas y dueño del ingenio «Santa Teresa.» Y á intento de que la persona que se considere con derecho al referido patrocinado se presente á reclamarlo ante esta Junta dentro de 30 dias contados desde el de la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se publica el presente.
Saneti-Spíritus Noviembre 21 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D9 Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y D? Dolores Herrera, se presentarán dentro de ocho dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión en el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D. Eugenio Oduardo y Dá Angela Estrada.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Se retaría.
Rectifioada la división territorial do esto término municipal por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de ésta provincia, consignándose cinot-ooleg os electorales en lugar de los cuatro que en e anterior cuadro se señalaban, y que so pubdoó en la Gaceta oficial núm. 256, correspondiente al dia 23 de Noviembre próximo pasado, so ha'oe saber al publico por este medio, para gene ral conocimieulr; e> la inteligencia que ia úinca variante introducida se encuentra eu el segundo distrito, en el que so consignan dos colegios, nuo para la parte de pob'aeion y otro para la rural, comspond iendo á és -a ios barrio» de S*n Pedro y Nombro de Dios.
Y	en cumplimiento de acuirdo tenido eu sesión celebrada en el día de ayer, libro el presente pare su inserción en la Gaceta oficia’ á ios efectos de párrafo segundo del artículo 38 de laL>y municipal vigonte.
Güines Diciembre 3 de 1881.—Manuel Gandían.
U LAUTA SKCTJIOA.
OTXiíXBS&a 3JÎSI3. xxrs&suoA
Junta Provincial de Instrucción Pública.
Secretaría.
Vacante la pieza de Director de la Escuela municipal de primer ascenso de esta capital, por haber obtenido la de segundo ascenso de la rnism», el profesor D. Joté Ramón Maquea que ¡a desempeñaba; esta Junta en sesión de 18 del actual y en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, acordó se anunciase que ¡a provision de dicha plaza habra de haoerse por concurso y. que e-te acto tuviera efecto el dia 20 del próximo mes de Diciembre, ante ei TribuLal de oposiciones y concursos ue la provincia.
Los que so crean en condiciones do aspirar á dicha plaza, pueden presentar sus solicitudes eu les treinta días que median hasta el señalado en la Se-, cretaría de la Junta Local de primera enseñanza, para que por ia misma sean entregadas al Tribunal, juego que a • constituya. >
Lo que se inserta en e te periódico ófic ial, para que tenga ia publicidad debida.
Ppeito-Principe 20 de Noviembre de 1881.— Diego García dei Barrio.
Ayuntamiento de A ¿quizar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, eu distritos, barrios y colegios electorales, en cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó publicarla en la Ga-i ceta de la Habana y edictos, á fiu de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo mes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra dicho acuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán á esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
Alquízar Noviembre 29 de 1881.—Ramón Sola. —Vto. Bao.— Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado cou sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
cc 0		32 O Su		OES ““tri
"oo	Barrios.	QJ O	c-3cae=	cajees
3		0	¡5	<	f<=»
1?	Primro.	1	2139	2139
2?	Segndi).	O	210K	2106
3?{	Tercero. Cuarto.	}■	2214 98	j- 2342
LIMITES.
Los límites de los Colegios que se mencionau, son los mismos de los distritos que quedan expresados.
Junta deprìmerà enseñanza de Caney Secretaría
Aprobada por la Superioridad la instilación do dos escuelas incompletas, u a de niñas en esta cabecera y oirá do niñ-js eu el poblado del Cristo; esta Juma on sesión cehbiala el día de ayer, acordó se convoquen aspirantes por treinta días, contados desde la fecha, ea el Boletín Oficial de ia Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas que deseen desompeñuiias, presenten bus solicitudes en esta Secretaria, acompañadu de los documentos correspondiente; suvirtiendo que cada una de las referidas escuelas, está dotada coa la cantidad de 300 pesos anuales, piara sueldos de maestro, 76 pesos cincuenta centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Y en cumplimiento de lo acordado, firmo ei presente en el Caney á 29 de Octubre de 1981.— Ei Secretario, Antonio R. Guia.—Vto. Bao.—El Presidente, Gros.
Tribunal de Oposiciones de Maestros de la provincia de Matanzas.
Vacante la E-.cuola Municipal para varones de la categoiía de entrada de; pueblo de Sabanilla de ia Palma, término de Guanajayabo, de órnen superior se convoca á los Maestros que deseen ocupar la p.aza, mediante oposición.
La Escuela está dotada con seiscientos pesos de sueldo anual y ciento cincuenta para material, todo ou oro. Ei edificio es propiedad jiol Ayuntamiento.
Loa aspirantes presentarán sus instancias acompañadas de sus títulos correspondientes y certificado do moralidad del Alcalde de Barrio respectivo, visada por el Cura Párroco de su feligresía, en la casa pairoquial de la iglesia de San Cários de esta ciudad, fissia ei 18 dol próximo Diciembre. Los ejercicios do op>Obioiou tendrán lugar ol en Balón de la Excma. Diputación Provincial, ei 26 do dicho mes, emjiezandoa la» bioto y med'a do la noche.
Matanzas Noviembre 18 do 1881.—A Secretario, Bruno V. Miranda,—Vto. Bao.—lfl _	,
Dr, ¿Vapcisco de P, Barriada,	1 Presidente
Ayuntamiento de Cienfliegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, la creación d9 ia plaza de Depositario do cándales de¡ Mun cipio, para ejercerse por término de dos años, íetribuiia con el 2 p.g de todos los ingresos presupuestados, se convoca a les que aspiren a su desempe-por el término de treinta dias, que espirarán el 15 de Diciembre próximo, para que presenten sis pro-[ osicionbs en pliego cerrado, a la Corporaeion, án-tes del vencimiento de d ebo p’azo, con arr gio al modelo que existe en ¡a Secretaría de mí cargo, en el expediento de su razón y se encuentra con el pliego de condiciones aprobado á disposición de los que se interesen en la licitación.
Y por acuerdo- del Ilustre Ayuntamiento, en
cabildo d.o 14 de los corrientes y por disposición del ¡Sr. Presidente, expido éste para su publioacion en los periódicos cfioiales y en los locales de esta ciudad.
Cienfuegos Noviembre 15 de 188Í,—Enrique de Zaido, Secretario.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador .de ia Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 15 del corriente, rué han sitios presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta mudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como signe: un ingenió de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término munioipal de Palmira, en la hacieuda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles pianos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nuevo áreas y catorce ceutiá-reas, conteniendo las fabricas necesarias eú esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ei estero de «Limones» y terrenos de ios Sre». Apesteguia, por el Sur con el ingenio «Concepción,» de la Sra. viuda do Montalvo y con el ingenio «Mauuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D9 Eustasio Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste con ei rio Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y do D. Nolaseo Curtayu.
Y	oomo ia finca se halla situada en ia mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocura á usar de su derecho, deutro dei te¡mmo do treinta días, si residióle on la Isla y el de noventa si fuera de ella ó tareoieso de represenlaeicn en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 dol Reglamento, pata la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gacela de la Habana, libro ia presento en Cienfuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio ele Madrid y Registrador de la Propiedad do este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D9 Luisa María Galiiauo de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria', pidiendo, con arregio al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de ia Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «Sau José de Bueuavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y cou los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Cários» conocido por ,«El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Exento. Sr. D. Roque de Lara; por e) Este, cou terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» do D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y ei segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en ei barrio de este nombre; y linda por el Norte, con ei potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Esté, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por ei Oeste, con propiedades do D. Lázaro Palacios y D9 Josefa Lórente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente oaso, cou casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fiu de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de esté distrito judicial, para qúe dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-e on, y apercibimiento de que trascurrido dicho termino sin oposición, se procederá á la inscripción do las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de laPropiedai de Baracoa.
D, Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, hago saber:
19 Que en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran I03 asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto á c m-tinuacion, y convoca á los*que se créán Ínter» sados en ellós, para que por sí ó por quienes legítimamente los representen, acudan á rectificarlos conforme á Jo prevenido en el decreto de lo de Setiembre de 1879.
29 Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar ios derechos que con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó a regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre inmueb’es, en cuanto con se, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
39 Que para notificar los asientos defectuosos, se presentarán en el Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, yen su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una finca rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el Juez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de los demás partícipes eu el dominio, si se tratase de un derecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley hipotecaria y demás concordantes.
ESTADO <^TJE SE CITA.,
INTERESAD03.	FINCAS.	Lugar 1 donde radican.	Númr9 del asiento	Año.	Especie i de dérecho.
D. Luis Arrne					Casa.	I No se expresa.		1813	Hipo temí,
D9 Josefa. Batista y Gregorio Alvarez		id.	id.	15	1823	id.
D. Enrique Biró y, D. Agustín Mondelot....	id.	C matachín.	5	1819	id.
	ni	No se expresa.		18^3	id.
... Antonio y D. Femado Cascasés			id»	C. mercaderes.		1823	id.
D9 Ana Cruz y Eugenio Delgado		Solar.	No se expresa.		1823	id.
D. Isidro y D9 Cárrnen Duran		No se expresa.	id.	6	1819	¡.i.
.. Julián Guilarte				id.	id.	82	1837	id.
... Manuel Granado		Casa.	id.	87	1838	id.
El mismo					id.	id.	102	1839	id.
... José Gil	 				ingenio Caguasey.	id.	..... • ji	1839	id.
... Franc9 Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer.	Casa y Solar.	id.	5	• • • •	id.
Da Mnl9 de Paula Hndz. y D. Joaquín Hrrego	id.	id.		1843	id.
J)a Beatriz Heraaudez y D. Julio Sanmiguel.	Jaitesico.	id.	3	1831	id.
D. J osé Antonio Lores		Caguasey.	id.	72	1834	id.
... Juan Lazo y D. Antonio Turro		Rio arriba y casa.	id.,	80	1836	id.
		id		1813	
	Casa y solar.		15		id.
				1822	
	id.			1806	id.
D. José María Romero		id.	id.	38	1829	id.
D9 Teresa de J. Suarez é hjs. de D9 M9 Garrido	Vega larga y casa.	id.		1813	id.
D. Julio Sanmiguel				Solar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez	Cayojuin.	No se expresa.	104	1839	id.
... D. Franc9urgeliéséhjs. de D. José Toirac.	O» sa.	id.	31	1827	id.
... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.	Solar.	id.	13 «		1823	id.
jnbre 38 de de 1881,—Juan Fernande* Rubio,
