GACETA DE
PERIODICO OFICIA L DEC COBI ERMO.
ílúm 214r.
Mártes 20 de Setiembre de 1S81.—San Eustaquio y compañeros mrs.-Circular en Santa Ciar
a-
PARTE OFICIAL.
PKIUIERA ÜilH'CIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fecha 15 de Junio último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con i fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 15 de Setiembre de 1881,
Carlos de Rojas.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último y bajo el núm. 1772, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 545 de 5 de Julio último, dando cuenta del cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de primera clase D. Tomás San Juan de Galarza y D. Andrés Pidal; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á ese Gobierno que no puede accederse á la aprobación de dicho cambio, por estar nombrado el Sr. Galarza para la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1881.
Carlos de Hojas.
de la provincia de Ma-D. Julian de Soto Mo-
por
S. E. con fecha 8
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por R. O. de 7 de Agosto último bajo el número 1774, comunica al Excmo. Señor Gobernador General la aprobación de la medida acordada por éste á propuesta de esta Dirección en 22 de Junio anterior y en tal virtud queda D. Longinos Esquirós, Jefe de la Sección Administrativa de la Económica deesta capital de Jefe de Negociado de 2.a clase Administrador económico tanzas en lugar del electo rillo.
Y	puesto el cúmplase del que cursa, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por Real orden de 7 de Agosto último bajo el numero 1774, comunica al Excmo. Señou Gobernador General la aprobación déla medida acordada por éste á propuesta de esta Dirccciort en 22 de Junio anterior, y en su virtud queda D. Julián de Soto Morillo, electo Jefe Económico do Matanzas de Jefe de Negociado de 2.a clase de esta Dirección, en lugar de D. Alejandro Sal azar y Azquerino.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual se publica en la Gaceta oficial para ge-nóral inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último y bajo el número 1780, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la licencia de tres meses anticipada por V. E. al Tesorero General de Hacienda D. Rufino Luis López de Sagredo, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento en contestación á la carta oficial número 539, fecha primero de Julio último, para los efectos consiguientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en ia Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Setiembre de J881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se ecmunicn al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último, y bajo el número 1781, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó Y. E., según carta oficial número 504, fecha 15 de Junio último, al Oficial l.° excedente de la Administración Económica de Santiago de Cuba, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península D. Manuel Jitnenez.—De Seal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Agosto último y bajo el número 1787, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Resultando vacante por fallecimiento de D. BlasSuarcz Candanoza la plaza de Oficial 8.° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, según manifiesta Y. E. en carta oficial número 331, fecha 25 de Abril último; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Andrés Moreno de la Torre.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último y bajo el número 1782, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida á D. Gumersindo Perez de Moreda para tomar posesión del destino de Jefe Económico de Matánzas, de lo cual dio Y. E. cuenta en carta oficial número 499,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Agosto último y bajo el número 1786, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino, el nombramiento hecho por ese Gobierno General á favor de D. Federico Frasqnieri para el destino de Oficial 5° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta Vacante por fallecimiento del propietario según manifiesta en carta oficial número 331, fecha 25 de Abril próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 dei actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
' Habana 15 de Setiembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
Acordado por la Junta Económica del Apos tadero en sesión celebrada en 8 del actual sacar a pública licitación ei remate de la contrata para el suministro de víveres en la provincia de Oienfue-gos, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se anuncia al público por este medio á fin de que concurran á hacer sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio, en concepto de que el acto será simultáneo en aquella y esta localidad el dia 13 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Habana Setiembre 12 de 1881.—José Mana de Meras.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 del corriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 8 del actual sacar á subasta pública la enagenacion de la existencia de jarcia trozada que hay en el Arsenal de esta Plaza bajo las condiciones del pliego que se inserta á continuación, se hace saber al público que el acto tendrá lugar ante la expresada Junta el dia 13 de Octubre inmediato á las doce de su mañana.
Habana 16 de Setiembre de 188 L.—J sé M'é de Heras.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuaies se saca
á pública subasta la jarcia procedente de las
exclusiones de los buques existentes en este
Arsenal.
Condiciones administrativas.
1 .a Para presentarse como licitador será condición indispensable prestar como fianza recibo de haber depositado en la Contaduría de bajeles de este sitio la cantidad de ciento treinta y tres pesos en oro del cuño español.
2.	a La cantidad en kilogramos que resulta existente para la subasta asciende á treinta y tres, mil trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo el valor asignado el de cuatro pesos en oro por cada cien kilogramos.
3.	“ El acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportu-, namente se anunciará, donde se hará la adjudicación al. mejor postor.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados antes de. verificarse la subasta, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo fijado.
5.	a Los pliegos serán numerados en el órden en que vayan presentándose por I03 qne deseen tomar parte en la licitación.
6.	Si resultase proposiciones iguales se pro cederá á licitación oral que tendrá de duración cinco minutos,'la que será resuelta a favor del que á juicio de los señores déla Junta ofrezca más ventajas.
7.	a El depósito á que se refiere la condición primera será precisamente en oro del que se liará cargo el Jefe de la Contaduría expresada.
8.	a Para la extracción del Arsenal de la jarcia de qus trata este pliego de condiciones, se fija un plazo de diez dias al en que se verifique la adjudicación, y de no verificarse así la Marina hará la extracción por cuenta y riesgo del rematador.
9.	a El pago se verificará en la citada Contaduría diariamente por la cantidad que importe la extracción.
10.	a Se considerará rescindido el contrato con pérdida total de la fianza, si en el término de cinco dias no se presenta el rematador a bnceise cargo del artículo de referencia en el panto donde la Marina tenga hecho el déposito, entendiéndose que este plazo empezará á regir al siguiente día de haberse verificado el déposito en la plaza del mencionado artículo.
11.	a Además de las condiciones especificadas para esta subasta y su piíblica licitación regirán las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1881. —José Maña Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N...........vecino de...".......por
propia representación ó á nombre de Don N. N.. ....... enterado del pliego de condiciones para la
venta de la jarcia trozada existente en el Arsenal', ofrece extraerla con estricta sujeción a las citadas condiciones en el término y forma que se prefija, al precio de........cada cien kilogramos.
Habana, etc.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M.a de Heras.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria.
El Illmo. Sr. Presidente á propuesta del Sr. Registrador de la Propiedad de esta Capital, y en cumplimiento de Real Orden de 7 de Febrero último, se ha servido acordar que el término municipal de la Habana para los efectos del Registro se divida en cuatro secciones cuyos límites se expresan á continuación.
1? Sección.—La primera sección que comprende, segnn el plano corriente de Piehardo, que desde luego se acepta, los Partidos Judiciales de Catedral y Balen, Distritos Municipales primero y segundo, con sus. barrios de Templete, Uást-Blanca, San Felipe, Santo Cristo, San Juan cié Dios, Santo Angel, San Francisco, Santa Clara, Santa Teresa, San Isidro y Paula; linda con los castillos del Morro y la Cabaña, la Babia, Ensenada de Atarés, calle del Egido y calle del Monse-rrate.
29 Sección.—La segunda sección comprende los partidos Judiciales de Monserrate y Guadalupe, Distritos Municipales, 3.°, 4”, 5,° y 6.°, con sus barrios de Punta, Colon, Monserrate, San Leopoldo, San Lázaro, Tacón, Dragones, Marte, Guadalupe y Peñalver, linda con la playa de San Lázaro, con la calle de Monserrate, Príncipe Al fonso, Sitios de San José, parte de la de Manrique, idem de la de Figuras calzada deJBelascoain, calle de la Zanja, calzada de la Infanta, calle del Vapor y línea divisoria del Vedado.
39 Sección.—La tercera sección comprende los Partidos Judicioles de Jesús María y Pilar, Distritos Municipales, 7?, 8.° y 9.°, con sus barrios de Arsenal, Ceiba, Jesús María, Vives, San Nico-j bis, Chavez, Pilar, Atarés, Pueblo Nuevo, Vedado, Príncipe y Villanueva, linda con la calzada del Príncipe Alfonso, calle del Egido, Ensenada de ; Atarés, Rio de Agua-Dulce, calzada de Buenos Aires, parte de la del Cerro, calle de Sarabia, Camino do la Sierra, Chorrera, el Mar, Barrio de I San Lázaro, calle del Vapor, calzada de la Infanta ¡ calle de la Zanja, calzada de Belascoain, calle de i Figuras, parto de la de Manrique y de la de Sitios de San José.
49 Sección.—La cuarta sección comprende el Partido^ Judicial del Cerro, Distrito Municipal décimo, con sus barrios do Jesús del Monte, Lu-yanó, Arroyo Apolo, Cerro, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario; y linda con el arroyo de Agua-Dulce, con las Ensenadas de Atarés y Gnasabacoa, rio Martin Perez, carretera i de Gua-nabacoa, Güines y Lnyanó, arroyo déla Vivora, camino do Oquendo, Ferro-carril del Oeste, Zanja Real, Acueducto de Fernando 7*?, La Ciénega, Ferro-carriles de Mnrianao y Habana, rio de la Chorrera, camino de la Sierra, el noveno distrito y calle de Sarabia.
Y dispuesto por S. S. I. se publique en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se expide la presente para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Modelo de proposición.
El m,é<coles 21 del actual á la» doce de su nía-1 Sano, se rimataran en el almacén de averias, una
caja conteniendo suela rn pedazos, caída en pena de' D. N...N... vecino de......enterado de los anuncios
abandono, va orada en 12 pasos oro; llenándose en publicados en la Gaceta oficial con fecha de...y de
e. ac ó ; s oímahdades prevenidas.	ios requisitos y condiciones que se exijen para adjudi-
bar a Setiembre 16 de 1881,--Antonio Matos, carse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad ---------------------	de... .(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Excmo. Ayuntamiento-
3: cretaria.
Fecha y firma del interesado.
Sección 3.a
Habana Setiembre 13 de 1881.-Agwtin Guajardo.
-El Secretario.
M
Junta Provincial de Patronato de la Sabana. Presidencia.
Po-r el presente se convoca al representante de D.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento el rebajo ( del tipo señalado en el pliego de condiciones del arbi- ¡ trio de caballos de uso particular, en el presente año I económico á la suma de 5.300 pesos oro, el Excmo. Si.	.
Alcalde municipal, Presidente, ha señalado para «ue! Inocencio Casanova, para que comparezca ante esta tenga electo la subasta el dia 28 del corriente, á las1 Junta> Ci]ie de Empedrado nám. 32, el lunes 3 y vié> tres de la tarde en ¡a Sala Capitular, ante la Comisión ¡ne8.7 del entrante rae3 de Octubre con el facullativo y respectiva, con extricta sujeción al pliego de condicio- ¡ Per¡to respectivamente que tenga á bien designar, á fin nes que se inserta á continuación y tipoarriba acordado, j “e Ilevar á cabo los actos dispuestos del reconocimiento Y de órden de S. E. se publica para general cono- ¡ Y a7alúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija cimiento.	j de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Secretario,!la reclamación que ha interpuesto esta última por la Agustín Guajar i o.	excesiva cantidad que dice se le exige para rejimir de
i patronato á su citada hija: en el bien entendido de que 1 de no comparecer en los indicados d as se efectuarán Pliego de condiciones para el remat * del arbitrio de j desde luego dichos actos sin su intervención.
? ,aof ?e0,uso partlcular eu el *fio econ6mlco l Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secre-de «81 a ...	tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuotaque u \ •/ j	, ,	. D
,	, ,	,	,	. j , ,, ,	, .. v , Habiéndose aoordado por esta Provincial en se-
deben abonar todos os dueños de caballerías destinadas •	, ,	, i	j t »,.•	> ,
■ _____,	„	, ..	, ,	, sion celebrada el día 30 de Jumo ultimo, declarar
al uso particular, va sean de tiro o de silla, que andan	.	,	.	,	,	r,	n. ’	.
j	a i ..	.	’	. excento de patronato, al moreno Estéban Díaz, patroci-
en esta ciudad y partidos de su termino municipal, con I „ j	n Á -	• t>
____ .	, i*	iü * nado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que
arregl - al regl.ament) acordado por el Excmo. Ayun- :	* pn lfl	«„ niradem ñor haher fn-
tamiento en 1? de Agosto de 1869.	i 1	? f n T, f ■ Parailer0 Por haber *u
Art 29 La cuota á que se refiere el artculo an- ¡ f d°,del ?e?6sit° Municipal, donde permanecía saje-3	1	,	j l :• i to a las resul as del expediente que promovió, ae le
i-.or es de seis pesos oro anuales por cada bestia, la dta por este medio á de que 4dentrl0 del p]¿z0
breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881,—P. O.—El Secre-
ter
cual se at>- nará p r semestres adelantados.
Ar . 39 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de ca>retoñes y carras y las de Jos individuos filiados en instituí' s militares u otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepci n por las que les conceda el reglamento de la institución á que pertenezcan, así
tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga -	-	.	. en su poder á la liberta Asunción, para que inmedia-
como también las d 1 Excmo. Sr. Gobernador y Capí- lamente la presente en la Secretaría de esta Junta, catan General,	_	.	lie de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en
Art. 49 Los dueños de animales destinados á uso ej expedie te que promovió ante la Provincial de Li-partieular no exceptuados en el artículo anterior, tie- j bertos la madre de aquella ía morena Josefa criolla; lien el deber de dar parte al rematador de las compras en ]a inteligencia que de no verificars» dicha presenta-y ventas de los animales.	ci0n dentro de un breve plazo, le pararán los perjui-
Art. 5o El < obro dei a> bitrio se hará en las ofici- cjog consiguientes á la pera na que retenga en su ponas del rematador, debiendo aquel anunciar oportuna- der ¿ ]a liberta de que se trata.
mente los dias y horas que dedica á la cobranza y el j Habana 8 tiembre 12de 1881. -P. O— El Secre-punto donde ha de verificarse) pudien o también cobrar I tario, Antonio Franchi de Alfaro.
á domicili si así le conviniere, en cuyo caso, pondrá !	_______
en conocimiento del Excmo. tír. Alcalde municipal las
personas que elija para cobradores, á fin de que por j Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual S. E. se les expidan 1 s correspondientes nombra- del pardo José Kamon, patrocinado á cargo de los Fermentos.	! rederos de D. Faustino (.’aba lero, se le convoca por
Art. £9 El rematador formará un padrón de los este medio para que dentro del término de quince dias caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará - el comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32,
Inspección General de Obras públicas,.
En vista de que ninguna de las do3 subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, ba tenido resultado por falta de licitadorcs, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se ha servido disponer que por esta Inspección General se celebre una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Jnlio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, eu vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto lie acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
8EGU1VM 8ECCI03Í.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 39122 15
l iem de almacenes.........-.......... 3723 77
Total.............í 42845 92
Contraído en esta fecha.
Por importación........................# 11038 82
¡ Idem	exportación.. ....................   7617	64
I iem	multas.............................   98	89
i I iem	derechos de navegación............. 1192	23
lien» comisos.....................................
Icteu» depósito mercantil.........................
Ide^i intereses de pagarés.,......................
Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fiu del ejercici * en la Contaduría municipal.
Art. 79 En caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de b>rrio, quien intimará al dueño al pag \ y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el cjü-tratista al Itxcmo. Sr. Alcalde municipal que disponga el cobro p r la vía de apremio, por el duplo déla cuota y 103 recargos consiguientes.
Art. 89 El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibjs impresos talonarios según Us modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza’ los presentará en la Secretaría á fin de que sean selia-d s y de que en las primeras fojas de dichos litros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libr s deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin, cuyo lequisito no le sera devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 99 El tipo tara verificar el remate es el de 5 300 pesos oro anuales, y no re admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo eu la Caja municipal de la cantidad de 800 pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan lueg haya otorgado la fianza que previene el artículo s gui nt •.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remat > fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, de la cantidad de 1.500 pesos oro.
Art. 12 Es condición precisa que el coutrati ta habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, eu el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos, autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremios los plazos vencid1 s.
Art. 13. Por ningún motivo ni aún por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayunta-! miento mayor precio que el estipulado en el remate,
i	’___ _______„!	__/.m..	«-l.-v	j nno Til 1 orí o fl
con objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada solicitando . u libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de AJaro.
Per el presente se convoca á D. Joaquín Peyrano, tuyo domicilio actual se ignora, á fin de que dentro del término de quince di is contado» desde aquel en‘que »e publique el primer anuncio, comparezca aute esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, con objet) tle oue nombre Lcultat vo | ara el reconocimiento de su patrocinada Serótina; en la inteligencia ie que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á oabo desde luego el indicado acto por sólo el ponto de la Junta.
Habana SetiemOre 15 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose la residencia actual de D. Paulino de la Torre; patrono que ha sido de la parda Merced Lu-que Romero, á fin de notificarle lo resuelto por la Central, en el expediente promovido por la parda citada, se le hace saber por este medio que dicha Excma. Junta Central ha tenido á bien revocar el fallo de esta Provincial y declarar, como ha declarado, libre de toda servidumbre á la referida Merced Luque Roncero.
Y para su inserción en tres números consecutivos en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.
Habana y Setiembre 14 de 188E—Bienvenido Hernández. Secretario.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competente para recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nueve y los anterior- s que se adeuden por concepto de patrocinados de once á sesenta años, que residan en los términos municipales de esta provincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las certificaciones de inscripción en el censo cerrado el 15 de Enero de 1871, por la Junta Central del ramo, ha
i----------j ,	.	dispuesto el Excmo. 9r. Presidente delegado, que
j cualquiera que sea e! número de bestias que puedan para ja may0r comodidad del público que concurre á aumentarse durante el término de la cntrata.	satisfacer aquellos recibos, estéabierta la Oficina, calle
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre , de O-Reilly número 23, entre Aguiar y Habana, desde el rematador y los particulares, como entre aquel y el j ¡a3 oace de ja mafiana hasta las cuatro de la tarde en At untamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó , d¡ag Hábiles^ á fin de evitar la aglomeración dé personas rescisión, aplicación de penas y demás efectos del re- — —	—<------— —-*j--	.....Uoo
8 1994
i 'oí
Total...... :
Recaudado en esta fecha.
I Por importacioa........:.............8 33913 06
| Idem exportación.........'•*.......... 7617 63
Idem mulla»...............k...,........ 44 3í
Idem derecho» de navegación....... ....	1192 23
Idem comiso».....................................
j Idem deposito mercantil ........................
Idem intereses de pagarés........................
-------:—
Tota!............$ 22767 23
H .baña 17 de Setiembre de 1881.—El Contador, hsi	Pelegrin.— Vto. Bno.—El Administrador,
Matos.
mate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.
Art. 15. Las proposici nes se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales se entregarán á la Comisión qne presida el acto el dia de ia subasta, acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la • roposicion que resulte mas beneficioso: solo en el caso que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre b s autores de ellas por espacio de qu ncc minutos, y pasado este término se ad-luJicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el ac>» Hel remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo eu posesión de él, así como también todrs los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal- También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
que por su crecido número no pueden quedar servidas con la brevedad posible.
De órden de S. E. se hace saber por este medio para general conocimiento.	•
Habana 17 de Setiembre de 1881,—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
TERCERA BEfCIO».
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Clemente Tejero Lorente, Teniente Coronel graduado, Comandante de Iufanteria en comisión activ* y fiscal militar de esta plaza-Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo perpetrado en Ja noche del 30 do Junio de 1878, en el local qué ocupaban las oficinas del cuerpo de Guerrillas de Cuba en esta ciudad, en