..................hi ■! MmmmmmKMxsKsm
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 6 á 8 p.g P.sip. f y c.
Inglaterra.............. 19 á 19J p.g P. (50 d[v.
con«,*	} i & 4j p.g P. 6d djv.
Alemania................ 14 á 3 p.g P. sjf. y c.
■ ........-.............{21
Oro del cuño español.... 934 á 934 P-o P- á las 24.
■>"«“»»»»»“«'........2 J
ACCIONES.
Se han vendido 250 de la Compañía do Almacenes de depOsitos de la Habana, á 25 p.g O. oro para el 15 de Noviembre, y 400 id. al mismo tipo id. para el 30 de id.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de ierosne y
Rillieux, bajo á regular. 14
Idem id. id. id. bueno á superior ....................
Idem id. id. id. florete».. 16
Cogucho inferior á regular número Sao (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 á 11.................. 9J rs
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14............. 11
Jd. bueno n? 15 á 16 id..
Id. superior 17 á 18.....
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
10.4 4 104 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
7	ft 74 rs. © oro, id.
AZUCAR MASCABADO.
8	• á 84 rs. ©.
SRES. CORREDORE« DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieytes.
D. Ceferino Cu u soco.
DE FRUTOS.
D. Carlos Mí Jiménez.
D. Juan Crucet.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
14	á	Hi	rs.	© oro.
14J	á	154	rs.	id.
16	á	164	rs.	id.
91	rs	i. id.		
9*	rs	. id.		
11	á	114	rs.	id.
Ili	á	124	1*3.	id.
12í	á	134	rs.	id.
134	A	134	rs.	id.
Registro de la Propiedad.
Desde el veinte del actual estará abierta esta oficina todos los dias no feriados de diez de la mañana á cuatro de la tarde. Lo que anuncio al público eñ cumplimiento del artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la L y Hipotecaria.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Registrador, Dr. José Manuel Triana.
CUARTA SECCIOA.
fwnfAe OSiti	*
Administración Econòmica de la Provincia ’de Pinar del Rio.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó hère 'eros si hubiesen fallecido se presentarán en esta Administración Económica calle de Maraño-nes número 10 en el té mino de quince dias á responder á los cargos que les resultan en el juicio de sus cuentas de Gastos del mes de Junio de 1867 como Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaria de esta ciudad.
Pinar del Rio 16 do Setiembre do 1881.—El Jefe Económico, Manuel L. Ramírez.
D. Jorge Couder, D. Juan B. García y D. Baldomcro Martínez, Administrador el primero, Contador el segundo y Escribí nte el tercero de la estinguida Depositaría de e ta ciudad se presentarán por sí ó por medio de personas debidamente autorizadas, en el plazo de quince dias, á contar desde esta fecha en el lugar que ocupa esta Administración Económica, calle de ííarafioues número 10 á responder á los cargos que les resultan en el juicio de las cuentas del Tesoro del mes de Junio de 1867, en la inteligencia que .de no efectuarlo se les seguirá la responsabilidad á que son acreedores.
Pinar del Rio’16 de Setiembre de 1881.—El Jefe Económico, Manuel L. Ramírez.
Junta Local de Primera Enseñanza de Santiago de Cuba.
Secretaría."
Vacante la Dirección de la Escuela municipal de entrada’ do esta Capital, por pase del Maestro que la servía á otra de igual categoría en Gibara, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, trescientos sesenta para alquiler de casa y cien para material, esta Junta cumpliendo lo dispuesto por el Excnio. Sr. Gobernador General de la Isla respecto á que dicha plaza se provea por oposición, se ha servido acordar que se hagan convocatorias por término de 30 dias, contados desde el primero de la publicación en el Boletin oficial, á fin de que los Profesores con título dé instrucción primaria elemental que se interesen en servirla, presenten en esta Secretaría á mi cargo sus solicitudes documentadas; y que vencido el plazo señalado se dé cuenta al Tribunal de exámenes para la designación del dia en que hayan de tener lugar los ejercicios de oposición entre los aspirantes á la expresada plaza.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 30 de Agosto de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Junta local de 1“ Enseñanza de Trinidad. Secretaría.
\
Resue'to por el Excmo. Sr. Gobernador General que en virtud de no haberse presentado aspirantes á los concursos convocados para la provisión en propiedad de la dirección de la escuela munii ipal de primer ascenso para varones en esta ciudad, vacante por ascenso de su último Director, se provea por oposición e' tre los maestros que acrediten buena conducta y apt tud legal, por medio del presente y de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público que los Señores Profesores que deseen optar por dicha plaza eleven sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria al Excmo. Sr. Presidente del Tribunal de oposiciones constituido en la Capital de esta Provincia, dentro del término de treinta dias á contar desde el de la fecha; significando que la expresada escuela se encuentra dotada con el sueldo anual de 700 pesos oro; 240 para casa y 175 para material.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presente.
Trinidad 14 de Setiembre de 1881.—Andrés May-nou. Vio. Bno.—El Alcalde Presidente interino, José Ccmdom.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio sobre
caballos de este término municipal perteneciente
á los años años económicos de 1880 a 1881 v 1881
á 1882.
1^ Para ser licitador será condición precisa depositar en la Caja municipal la suma de doscientos pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento sin cuyo requisito no se le admitirá ninguna proposición.
La contrata durará desde el dia que se dé posesión de ella ai adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3í El contratista adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada año de ios dos expresados, poicada caballo que exista en el término municipal.
4‘.1 tóe elimiuaan del pago de este arbitrio, en primer lugar los caballos enteros de más de siete cuartas de alzada, en segundo lugar los de los individuos afiliados en el Escuadrón de Voluntarios de Caballería del término, lo que acreditarán con certificado de su J efe, en tercer lugar los caballos que tengan menos de j dos años de edad y por último ios pertenecientes á tre- j nes de carruajes cuyos dueños estén provistos de la correspondiente licencia y matrícula.
5-í ni rematad .r ai cobrar el arbitrio entregará al contribuyente un recibo por cada año económico en el que además de las formalidades que deben contener esta clase de documentos se hará constar la reseña del caballo, á fin tle evitar dudas y reclamaciones.
6í El tipo para el remate por los dos años de este arbitrio es el de ochocientos pesos oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales.
7:.1 Para garantir en algún tanto el buen resultado del remate, se pasará orden á los Alcaides de oarrio, que no expidan pases de caballos, sin la presentación prévia por sus dueños, del recibo que acredite haber satisfecuo este arbitrio.
8‘.‘ El contratista abonara al Ayuntamiento, el importe dri remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición, la lianza presentada para ser postor.
9? Oerá de cuenta del rematador satisfacer el valor de los anuncios publicados y el papel del reintegro del expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no se
presentase á cumplir su compromiso en el término de quince dias, perderá el depósito de que trata la condición primera, suma que ingresará en las Lajas municipales.	'	f
11.	En ningún caso, por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja de ia cantidad en que se le adjudique el arbitrio ni la rescisión do ia contrata. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar en < 1 trascurso del año la suma estipulada eu e¡ remate, ni despojar ai adjudicado de los derechos que se le conceden en el presente pliego de condiciones, miéntras cumpla cmi las que en el mismo quedan establecidas.
12.	Contra los morosos que resulten, el rematador tendrá derecho á hacer efectivas por la vía de | apremio las cantidades que adeudan, sujetándose en ¡ este caso en un todo, á la instrucción vigente para las demás contribuciones.
13.	El remate tendrá lugar en la Sala Capitular, ante el Ayuntamiento, el primer dia hábil después de termiuado el plazo fijado para la subasta en la Gaceta oficial, y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al final hasta la hora del remate, y serán entregados al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que les sirva de resguardo.
15.	Celebrado el remate se devolverán los depó- j sitos á todos los licitadores, except o al que le haya si-1 do adjudicado, que se retendrá en Caía hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando j acr dite haber cumplido con todas ias condiciones del presente pliego.
16.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposiciones mas ventajosas á los intereses procomunales.
17.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de esta contrata so resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar 30 de Agosto de 1881.—El Secretario, Ramón S,olá.—Vt? Bn?, Alonso.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.....enterado de los anun-
cios de la Gaceta oficial para e! remate del arbitrio sobre caballos de este término municipal, corr'espon-1 diente á los años económicos de 1880 á 1881 y 1881 á j 1882, se presenta como licitador á esa subaste, ofre-j
ciendo la cantidad.....(aquí la cantidad) sujetándose
además á todas las condiciones que comprende el pliego también publicado en la referida Gaceta.
Fecha y firma del interesado.
eu que se lo adjudicó el arbitrio ni la rescisión de la contrata. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar en el término del año la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden en el presente pliego de condiciones, miéntras cumpla con las que en el mismo plego quedan establecidas.
H. El raraate tendrá lugar en la Sala Capitular ante la Corporación municipal, el primer dia hábil después de terminado el plazo fijado para la subasta eu el Boletin Oficial de la provincia y ó la hora que oportunamente se designará.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al-modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la que se fije para el remate, y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento el que dará á ios interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que Je haya sido adjudicado, que se retendrá en Caja hasta el Vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	El rematador deberá entregar á los individuos á quienes cobre este arbitrio un recibo expresando en él el nombre del interesado, cantidad y concepto porque lo ha, satisfecho. Si alguno se negase al pago impetrará el auxilio de la policía que lo facilitará, y si apesar do esta circunstancia se resistiese, tendrá derecho á embargar el carruaje ó carreta, dando cuenta á esta Corporación.
15.	«i en el acto del remato se presentasen dos
ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas á los intereses municipales.	•
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el-cumplimiento de esta contrtra, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Agosto 30 de 1881.—El ¡Secretario, Ramón ¡Sola. — Yto. Bno.—Alonso.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de...!.........enterado
de los anuncios publicados en la Gaoeta Oficial para el remate del arbitrio «Marca de carruajes» de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1.882, se presenta como licitador á esa subasta y of e-
ce por el referido arbitrio la cantidad de........[aquí
lo que se ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento dé Alquízar.
Secretaría.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro del arbitrio municipal denominado «Caballos de lujo» que ha de rejir durante los año» económicos de 1880 á 1881 y 1881 á 1882; esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 30 del actual, acordó se anuncie al público por el término de 80 dias á contar desde la fecha de e&'e anuncio, convocando licitadores que hagan prop ‘siciones al inferido arbitrio, los cuales deberán sujetarse en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, señalando para el acto el dia 30 del entrante, que tendrá efecto á las 11 de su mañana en la Sala Capitular.
Alquízar 30 de Agosto de 1881.—El Secretario: Ramón Solá.—Vt? BnV—El Alcalde Municipal Presidente, Alonso.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro del arbitrio denominado «Marca de carretas y carruajes» que ha de regir durante el año económico de 1881 á 1882, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 30 del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores que hagan proposiciones al referido arbitrio, los cuales deberán sujetarse al pliego de condiciones que se inserta á continuación, señalando para el acto el dia treinta del entrante, que tendrá efecto á las 11 de su mañaua en la Sala Capitular.
Alquízar Agosto 30 de 1881.—El Secretario, Ramón Solá.—Vto. Bno.—El Alcalde municipal Presidente, Alonso.
Pliego
de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes» durante el año económico de 1881 á 1882.
1? Para ser licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la suma de ciento veinte y cinco pesos oro, ó bien carta de abono de persona de conocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna. '
24 El término de esta contrata será desde la fecha en que tome posesión el que la obtuviere, hasta el dia 30 de Junio de 1S82.
3? El contra ista adquiere desde luego el derecho de cobrar diez pesos oro anuales por cada una de las carretas de camino que rueden eu el término municipal y seis pesos por los carruajes particulares y de alquiler.
4i» Se exceptúan del pago de este arbitrio las carretas y carretones de fincas rústicas dedicadas- exclusivamente al tiro de sus frutos, los de propiedad del Ayuntamiento destinados á servicios municipales, los empleados por los militares en asuntos del servicio y los de la Dirección de Obras públicas.
5? El tipo para el remate de este arbitrio se ha fijado eD cuatrocientos seis pesos anuales, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales,-y no se admitirá proposición alguna por cantidad menor que la que queda indicada.
6a El contratista tendrá derecho á cobrar á las carretas y carruajes de otro municipio que rueden en est-> término, la parte diferencial de cuotas, siempre que sean menores que las estipuladas en la condición anterior.
7a. El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
84 Será de cuenta del rematador satisfacer el importe de los anunc os publicados para la subasta y el papel de reintegro del expediente.
9a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos, que ingresarán en la Oaja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición primera.
10. En ningún caso, por extraordinario que parezca podrá el rematador-pedir sé le rebaje la cantidad
Este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 13 dol actual, acordó adquirir por remate cuatro yuntas de bueyes, para destinarlas al servicio de Ob as , úblioas municipales; ai efecto se convocan lioitauores, para que en el término de treinta dias preseateo sus proposiciones en pliego cerrado, (que entregará!» á esta Secretoria, las cuales deberán ajustarse al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Alquízar Setiembre 13 do 1881.—Ramón Solá —Vto. Bno.—Alonso.
Pliego do Condiciones á que so ajustarán los licitado-
res en el remate de cuatro yuntas de bueyes que
se necesitan con destino al ramo de Obras públicas del municipio.
1.	° Para sor postor es requisito indispensable de prestar en la Caja munioipai, la suma de doscientos pesos oro, ó bien carta de abono de persona de eouooido arraigo de ia confianza del Ayuntamiento.
2.	° Las proposiciones so harán en pliego cerrado,]con arreglo al modelo que figura al final de estas condiciones, que se abrirán en el acto del remate, las cuales se depositarán con antelación en la Secretaría del Ayuntamiento y caso de resultar dos ó más iguales, se admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos; adjudicándose la subasta al que ofrezca más ventajas ai municipio.
3.	° Los bueyes que se propongan, además de estar sauos y con buenas carnes, no han de exceder de seis años de edad y que se encuentren en perfectas condiciones de trabajo.
4.	® El tipo maximun consignado para costear dichas yuntas, es el de cuatrocientos ocho pesos oro no so admitirá proposición de mayor cuantía.
5.95 El contratista recibirá el importe del remate en dos plazos por partes iguales, que vencerán respectivamente á los seis y nueve meses de la fecha en que baga entrega de las cuatro yuntas de bueyes.
6.	° La subasta tendrá efecto en la Sala Capitular ante o! Ayuntamiento el dia 14 de Ootubro Uel corriente año, en cuyo acto preseatarán los Imitadores las yuntas que ofrezcan á ia Corporación, la cual en el momento hará sean reconocidas por peritos inte ¡gonces para que manifiesten sus condiciones.
7.	° Será' del contratista el costo de anunoios y papel de reintegro del expauieute.
8.	® El rematador entregará las yuntas de bueyes al municipio, tan pronto como se le adjudique el remate, ó incurrirá en la malta de cien pesos oro, si falta al cumplimiento de esta oondioion, cuya suma ingresara en arcas municipales.
9. ® El depósito de que hace mérito la condición primera, responde al cumplimiento del contrato, el cuu] ser t devuelto al interesado al entregar la propiedad délos bueyes al Ayuntamiento.
A quizar y Setiembre 13 de 1881.—El Secretario, Rameo Sola.—Veo. Bno.—Alonso.
Mode’o del pliego de proposiciones.
#
D. N. N....., vecino de....calle.....enterado
del anuncio y pliego de condiciones inserto en la
Gaoeia Oficial del dia...para la subasta de cuatro
yuntas de bueyes que necesita eie Ayuntamiento para el ramo de Obras púb Ras municipales, se compromete entregar éstas eu el acto por la cantidad de.....; sujetándose en un todo al pliego de
condiciones mencionado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio alumbrado público por falta de licitadores, la Corporación acordó sacarlo nuevamente á subasta con sujeción al mismo pliego "de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente á los dias 11, 12 y 13 del mes próximo pasado, señalando el dia 7 del entrante para que tenga lugar el acto ante el Ayuntamiento ó comisión designada al efecto.
Bolondron 15 de Setiembre de 1881.—Leonardo Perez. Vto. Bno. El Alcalde, Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Jlatanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Alumbrado público de aceite de Keresonne” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el ña de la fecha, acordó se publicase nuevamente la subasta bajo el tipo de dos pesos treinta centavos oro mensuales por cada farol que se ilumine cuya mecha sea del número uno y un peso quince centavos por los de mecha número dos; debiendo verificarse el acto del remate á las ocho de la mañana del dia 16 del entrante mes de Octubre ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado y modificaciones acordadas por el Ilustre Ayuntamiento.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana de órden del Sr. Alcalde Presidente, expido la presente en Matanzas á 9 de Setiembre de 1881.“-Manuel del Portillo.
Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 8 de Junio.
QUISTA SKCUIOX.
UTOS.
En la demanda verbal seguida por la Sociedad de Suarex y Joglar contra D. Antonio Pesquer en cobro de pesos, se lia dictado el fallo que dice asi:—«En la Habana, & veinte de Setiembre de mil ochooientos ochenta y uno, el Sr. Dr. D. José Manuel Rarriirez Ovando, Juez Municipal primer suplente del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública dijo: Que visto este expedien-®t y, Resultando: que la Sociedad deSuarez y Joglar demando á D. Antonio Pesquer para reclamarle enjuicio verbal la cantidad de trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos billetes del Banco Español, pro-cedentes]del pan suministrado para el consumo lie la fonda y posada «Perla de las Antillas» desde primero de Mayo de este año hasta el dia diez y siete del corriente, y quecitadoen forma el demandado para el acto correspondiente no compareció y á instancias de la demandante se le declaró rebelde y se mandó seguir el juicio adelante abriéndolo á prueba.—Resultando: que ia sociedad ac-tora presentó dos testigos para justificar su acción, los cuales han declarado conformes constarles la ascendencia y procedencia de la deuda reclamada, así como el requerimiento de pago hecho al demandado en trece de este mes, y que se continuó suministrando él pan sin cobrar.'o de contado.—Considerando: que con las expresadas declaraciones queda perfectamente justificada la acción intentada.—Se-declara con lugar esta demanda y se condena íl D. Antonio Pesquer ¡l que dentro de quinto dia dé y pague á la Sociedad de Suarez y Joglar los trescientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos billetes del Banco Español que le reclama, con. más las costas del juicio: notificándose este fallo á las partes en la forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez Municipal por ante mí el Secretario que certifico.—José Manuel Ramírez Ovando.—Luis F. de Torres, Secretario.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con objeto de notificar á D. Antonio Pesquer libro la presente.—Habana Setiembre veinte y uno de inil.ochocientos ochentá y uno. —Luis F. de Torres.	"	A 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. D. Anastasio de Orozco, como consorte de Di Ursula Martínez, contra D. Ricardo Quintiliano García,y su esposa Di Merced Martínez, sobre la constitución de una hipoteca expecial en sustitución de otra legal sobre reservado bienes, he dispuesto que se convoquen licitadores que quieran mejorar la postura hecha á un lote de ferretería embargado y que ha sido retasado en veinte y seis mil trescientos cuarenta y un pesos ochenta y cincocen-tavos, por el cual han ofrecido los dos¡tercios de esta suma y diez pesos más pagadero s por terneras partes á seis, nueve y doce meses con el interés del ocho por ciento antieipauuo por cuenta del primer plazo y con igual iuterés el adeudo de alquileres le la casa eu que están dichos efectos, para que comparezcan á verificarlo dentro de tres dias siguientes al último anuncio.—Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Arástegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	A 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, para dar cumplimientoá un exhorto del de iguai clase del distrito Oeste de la Ciudad de Puerto Príncipe, por auie mí, ha dbpuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto inserto en ¡ficho exhorto y que copiado á la letra dice así: Ldo. D. Francisco de Zayas Bazan, Juez Mi nieipal del distrito Oeste de esta Ciudad é interinamente Juez de primera inslaucia del mismo.—Por el presente se hace saber á Di Merced, Di América y Di Jos 'fa Berual y á los esposos de las dos últimas O. Antonio Flores y O. José Uriosto, como sucesores de D? Carmen de Varona, que por la tíra. Di Cruz tle Betaucourt, curadora ejemplar de su esposo D. Javier de Varona Agüero, se ha promovido expediente con el objeto de inscribir eu el Registro de la propiedad la posecion que al indicado Varona Agüero, corresponde en un censo reservativo por tres mil pesos que se formó en treinta caballerías de tierra del sitio Santa Rita eu el Realengo de su nombre ó sea de Cuartas partes, y en cuyas treinta caballerías se formó el ingenio «Buena Vista»; toda vez que dicho sitio se adjudicó al expresado D. Javier de Varona Agüero, en la testamentaría de su madre Di Mariana del último apellido; y al efecto ha promovido la información testifical para acreditar dicha posesión: que en su virtud por auto de veinte y seis de Junio último, he dispuesto, prévia audiencia del Promotor Fiscal, se reciba la indicada información con citación de la sucesión de Di Mariana Agüero, de la que forman parte las expresadas señoras Bernal, arriba citadas, cuyo paradero se ignora.—Puerto Príncipe Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Zayas Bazan.—Juan Ronquillo.—Y en cumplimiento de io dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Haoaua Setiembre quince de mil ochocientos ocuenta y uno.—ArturoGalletti,	A 22
WÍM II,	lili—ijü
[seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Subirana.—Ldo. José Antonio Sánchez. E O 22 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustan-cia en propiedad de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Márquez, vecino que fuó de San Antonio de Rio Blauco, casado y labrador para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pú -blica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de bueyes de D. Antonio Varela, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones sucesivas—Jaruco Setiembre 15 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.	E O 22
D. Aniceto d» Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por , uego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 22
RZHVXZLTX1B.
asicxos.
D. Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instan-' eia del distntodél Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, como de veinte á veinticinco años, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado de viruelas, le falta un diente en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantuflas de
alfombra, sombrero de castor aplomado cou cinta ancha; para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle de la Habana, esquinaá O-Reilly, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, «i así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana ¡Setiembre 15 de 1881.— Joaquín Canellas.—Por su mandado.—Ldo. J. Ramón Porlocarrero.	E O 23
»Jon Joaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda cana de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, vecino deí poblado de cían Nicolás, en Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel publicado esta ciu-qdad á descargarse de la culpa que le resulta en ia.causa due se le sigue por hurto de dos muías y un caballo a D. Juan Baez y U. Francisco Alonso. Si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz v por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le haráu las notificaciones y de-más tramites que ocurrau.—Habana Setiembre 16 de lS8l.--Joaquiu Canellas.—Por mandado de S. Sría.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, natural de Asturias, soltero como de 24 á 25 años de eda-d, serme purticular del Café’ de Luz, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por nurto de tres mil pesos eu billetes y cien pesos oro en el Cafó de Luz, seguro de que si así lo hiciere se le. oirá y administrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo parados trámites ulteriores del procedimiento.—Habana ¡setiembre 15 de 1SS1.— Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	G 23
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera " inslaucia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Rodríguez Millo, uatural y vecino dfa Regia, soltero, de trece años do edad, empleado como aprendiz, é hijo de D. Diego y Di Marta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se nresente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación Fiscai eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Félix Fesaer, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iuttioia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado.—Guanabacoa Setiembre io de 1881.—Y para su nublioacion por la Gaceta oncial de la Provincia expido el presente eu la propia fecha.—Bernal.—Por r.-andado de su señoría, Francisco W. Armengol.
iíj O ¿o
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y enlDlazo á D. Mariano Ruiz, como de sesenta años de edad repartidor de cantinas y sin otras generales, para que se presente eu este Juzgado Reina48 6 en ia Cárcel nública tie esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye contra el mismo por estafa de una cama de hieno, cou el apercibimiento, de que si se presentare se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo so le declarará rebelde v contumuz y por bastante los estrados del Juzgado, dondese le harán todas las notificaciones y se practicarán todas las diligencias, hasta prouuuciar sentencia definitiva, pues así io tengo mandado.- Habana 19 de Setiembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	E O 23
D Antonio Subirana, Juez Municipal encargado del de primera instancia del distrito de San Beiirau de Barcelona.
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza íl Francisco Badíay Badía, natural de Bulaguer, casado y de cuarenta años de edad, para quo comparezca ante esto Juzgado, sito en la calle del Gobernador número dos piso seguudo deutro del término de cuarenta días con-taderos desde la publicación del presente, á fin de recibirle declaración en méritos, de la causa que contra el mismo se instruye sobre contrabando, bajo aporcicimien-to de que en otro caso será declarado rebrido y le parará el perjuicio consiguiente,-Dudo eu Barcelpna fc diez y
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Judicial del Cerro de asta capital etc.
Por el presente hago saber: haber-dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias la novena parte del ingedio «Sauta Lugarda» perteneciente al menor D. Gustalvo Alfonso y Font, situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provinoia de «anta Clara trescientos cinco kilómetros de. esta ciudad, tasado con sus terrenos, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, máquinas, aperos y demás, en la cantidad de doscientos noventa y nueve rail novecientos noventa y cinco pesos veinte y cuatro contavos en oro; señalando para que tenga lugar el acto, el día veinte y siete del entrante Octubre á las doce desumañan na, advertidos les que quieran hacer licitación, quo no se admitirá proposición alguna quo no cubra el precio íntegro de dicha novena parte.^-Habana y Setiembre veinte y dos de mil ochooientos ochenta y. uno.-Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de su sefio-ía, José Nicolás de Ortega.	R 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre cumplimiento de uu juicio de paz acordado por D. Manuel Maurice y Trá, contra D. Cláudio do la Vega y Gutiérrez, se anuncia al público por medio del presento haberse aoordado el remate del ingenio “Caridad” con todas sus anexidades, ubicado en el término Municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, tasado en sesenta, y cinco mil ochocientos veinte y cuatro pesos sesenta centavos oro, señalándose puraque tenga efeoto dicha subasta el dia veinte de Octubre próximo venidero á la una de la tarde y en los Estrados del Juzgado, sito en la calle tle Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que quioran interesarse en dicha subasta, advirtióndo^e que no se admitirán proposiciones que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Setiembre veiutey uno de mil oeheeientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandado, Remar-dino Suarez.	R 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustuneia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anunoia al público haber dispuesto se saque á pública lioitacion por el término tío veinte dias, el ingenio titulado “Palafox” que quedó por bienes de D. Dionisio González Lauzan, situado en el término Municipal del partido de Alquízar, jurisdicción de la villa de San Antonio tle los Baños, cuya finca se compone de diez y nueve caballerías y doscientos cuarenta y tres cordeles planos de tieira, comprendiéndose en esa área el potrero Reserva, contando el Palafox oon la dotación de veinte y un patrocinados, campo de caña, animales, máquina tle moler, material de trasporte, fábricas y alambique, tasado en la cantidad de noventa’ y tres mil ciento dos pesos nueve centavos oro; en la inteligencia que para la subasta, he señalado el dia veinte del mes próximo de Ootubre á las nueve de su mañaua eu la Sala del Juzgado; pudiendo el quo se interese en ella acudir al lugar soñ dado ó autos á la E-cribauía del que refrenda á instruirse. Que así lo be dispuesto en auto de diez y seis del corriente en los ejecutivos seguidos por la ¡Sociedad de Freixas, Prats y Compañía contra £>? Cándida Perez.—Y para su iusur-ciou en tres números de la Gaoeta oficial de la Habana lie dispuesto librar el presente.—Habana y tíetie ubre diez y nueve tle mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.— Jesús Rodríguez.	R 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por el presente y á consecuencia tle los autos seguidos por D. Manuel Viildés cesionario de D. Juan Lli-uás contra D. Manuel Saenz, eu cobro ejecutivos de pesos he dispuesto pe convoquen licitadores para el remate de la estancia titulada la «Criolla» y conocida también por la Loma de la Criolla, situada eu Puentes Grandes á uu extremo de dicho poblado, compuesta de una caballería de terreno quebrado dividida en dos cuartones, tasada con sus fábricas,, aperos, pozos, animales, casa dé vivienda, casa délos tendales, horuo del tejar, pisas, aljibes horno tle eal, casa depósito tle cal, en la suma de diez’y seis mil novecientos cincuenta y ocho pesos setenta y tres centavos oro, para cuyo acto estáseñalado él dia diez del entrame mes de Octubre á las doce tle sil
mañana en las puertas del .1 uzgado, sito en la callo do la Industria número diez y nueve. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el Uia hora y lugar designados con eso objeto.—Habana veinte de Sstiembre do mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Joa iuiu Lancia.	23 .
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Pablo Pe. rotin á Di* Clara Mazorra de Font, lie dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte tilas la casa número tres de la cufie del Rey esquina á la de Dolores, eu los Quemados de Marianao, tasada eu veinte y nueve mil noventa y dos pesos sesenta y siete centavos oro; y señalado para que tenga electo dicha subasta el diez y nueve de Octubre próximo eutraute á las ocho eu el Juz-¿a lo sito en la calle de Aoosta número treinta y dos, A fin dé que el que semterese ocurra A hacer proposición. Habana veiutey uno de ¡Setiembre de mil ochocleutos ochema y uno—Juan Valdés Pagés.—Por manda lo da su señoría. Antonio Alvarez Iusua.	R 32
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por el 8r D. Luis Peiroso y Echevarría y comineados por su viuda y uerederos contra ios' síndicos tle la quieura de la ¡Sooiedai «Gran Azucarera» eu cobro de réditos de censos, he dispuesta se saque A pública »ucasta por ei té mil no de veinte diasei ingenio Feaevurría ite ia pro-nie.la l de dicha Sociedad, situado eu el partido tle Gua-mutas jurisdicción de Cárdenas, tasa lo eu cierno nóvenla v dos mil novecientos pesos cinco centavos oro y cuvo acto tendrá efecto el dia catorce tic Octubre próximo á las doce de su mañana en el J uzgado y cuya subasta se llevará á cabo rebajándose el vciute y ciuco por .dentó del precio de Ja tasación y admitiéndose postores uo solo por la totalidad de ios biems, sino por cualquiera porción de ellos separudameute, este os, por las nenas máquinas, fábricas, etc., enten héudoso que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de cada uua je eias pertenencias.—Lo que se anuncia al público tura los que quieran hacer proposiciones concurran el dia y hora señalados.—Habana y Setiembre diez y seis de mil ochooientos ochema y uno. —Joaquiu Caaeilaa.—Por uutuduúo de su señoría, Mateo ü. Alvarez.	. , . ,K r2
Don Juan Valdés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento hago notorio que por providencia, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D.‘ Mí dol Kosario Eutralgo á Dí Catalina Jiménez, he dispuesto so satiue á pública subasta por el término de veime día» la cas i número ochenta de ¿a Calzada del Prínciqe Alfonso con su accesoria, acera del E. haciendo esquina á lo calle de Sau Nicolás, tasada en trece mil oiento cincuenta v siete pesos treinta y cinco centavos oro, y señálalo para que tenga efecto dicha subasta el veinte de OcLubre próximo entrante a las ocho en el Juzgado,
Octubre próximo
sito eu la calle de A.cosia numera	j ---, -
que el que se iutsiese ocurra á hacer proposición. Habana ¡áetiembro veinte de mil ochocientos ochctuta y uno.-Juan ValdésPagés.-Por mandado de su señoría,
Antonio Alvarez Insua.	u ,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius.
taucia del distrito de Guadalupe.
Por el nresente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayalu, 00ntra II”Encantación Montalvo como administradora de los bienes tle D. Laureano Chacolí, he señalado el dia trece tle Octubre próximo venidero a las ocho de la mañana naru el acto de remate del ingenio demolido “Encarna-‘ion ” situado eu la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y hiurto de Claudio, lindando al jí cou el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. non el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fabricas, Moranzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos; en concepto que no se admitirán posturas que n<> cubran los dos tercios del avalúo.—Y para general conocimiento y su in-ercion en la Gaoeta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil oohooien. tos ochenta y uno.—Ramón María de Ariüztegni- i su mandado, José García Tejada.	K 1(1