Hiiw'M n—ffawan 'Mini iiradarMIlMiittriia^
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núin. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y I). José G. Domina guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm, 901.—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General én hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Yillaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—I. Bera-mendi.
T. núm. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes do Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bera-viendi.
HEGIUVDA SECC’IO».
Administración Económica de la liaban».
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido comeñendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venian desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por lo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
% ¡Se considerará moroso al contribuyente que ú dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4? Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesado* en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la Provincia.
6? Desde el dia lo de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7? El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novieubre y para realizarlos se aplicarán las reglas Ia 2?, 3a, 4a, 5? y 7?, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 6? que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo de los contribuyentes verificar el pago de ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
[ Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
s'
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publ cacion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competen íes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881,— Gumersindo Pe-vez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha do esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 ue 1881.— Gumersindo Peres Moreda.	(
Negociado de pagar ¿s.
No habiéndose presentado licitadore3 al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la autigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80,ceutavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico,, Gumersindo Peres Moreda.
'<	A,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Admiuástracioii Local «le Aduanas.
El Sábado 12 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías, tina caja Agua mineral, caída en pena de abandono, retasada últimamente en sesenta, centavos oro; llenándose en el acto los requisitos prevenidos.
Habana Noviembre 8 de 1881.—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
El dia diez y seis del actual, celebra esta Ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Esclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura en que, dbblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta, hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las Oídles de Tacón y Empedrado.
Habana 8 dé Noviembre de 1881.—Agustín Gua-x ardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Curabal'o, para que dent ro del plazo de rreinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Josefa Carrion, patrocinada que fue de D. Juan Prieto, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría dé esta J unta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial de 22 de Setiembre último en que se la declara exenta de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la personí que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Afaro.
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José < árlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podidfl esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución de la Ley de abolición vigente en el caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia se hace público por este medio á fin de que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona autorizada debis damente dentro del término de treinta dias contado-desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo los documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto miéntras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Alayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D. Antonio Beltrau Garizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la orden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 2L de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión-celebrada el dia treinta de -lunio último, declarar exento de patronato al moreno Estéban Üiaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos; y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haberse fugado del Depósito municipal, donde permanecía sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta Junta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lueumí, expatrocinada de D.80 Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato,
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Balestina, ex patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedien e que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad. '
Habana Oc ubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo bailarse á cargo de D9- Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que jusiifi-quen su-propiedad; en la inteligencia que de no verifi-i arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de A Ifaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Beivto Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expediente que tenia promovido la segunda en solicitud de que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatrocinado de D.85 Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra auto esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libro.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber, que en el Colegio «ñau Fernando» de esta Capital, lian ocurrido las variaciones siguientes en el cuadro de profesores del mismo: D. Luis Febles y Miranda so ba hecho cargo de las asiguaturas de Geografía, Historia Universal y de España, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etica, que desempeñaba D. Manuel S. Castellanos.
D. Miguel Espinosa, desempeñará ¡as de 2o curso de Latín y Castellano, que esplicaba D. Vicente Alamo, y éste queda hecho cargo de las de Historia Natural y Fisiología é Higiene, que desempeñaba D. Juan Viiaró’
Habana Noviembre 8 de 1881.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiya.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
Habiendo regresado de su viaje á la Península y al Extraugero, doude se hallaba en uso de Real licencia, el br. D. José López Trigo, Director y Catedrático en propiedad de esta Escuela, por Real orden de 7 de Junio del corrí nte año, tomó posesión de dichos cargos en el dia de ayer, cesando el que los desempeñaba interinamente.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. Ue Arasoza.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca de nuevo por este medio á los estudiantes de sexto año de la FacuL tad de Medicina y Girujía, que aspiren á dichas plazas, para que eu el término de diez dias, que vencerán el 12 del mes corriente, ocurraú con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Exorna. Junta Gene ral de Beneficencia, situada eu el Real Hospital de San Lazare.
Los ejercicios de la opoBicion consistirán: en un caso práctico de medicina, otro de cirujía y una Operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é Iitmo. Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Otioia!.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—El Secres tario, Antonio Sara.
Monte de Piedad.
Dirección.	:
El Sábado 12 del actual, á las doce del dia, estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de las celebradas los Sábados anteriores, según anuncio pormenor de los lotes publicados en ia Gaceta Oficial del 18 de Junio próximo pasado.
Lo que se hace saber al publico, para mayor con-currenc a de licitadores.
Habana 8 de Noviembre de 1881.—M. Torres y Sama.
TERCERA SECCIOJS-.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dtl Puerto de la Habana.
i Autorizado por el Excmo. é Iitmo. gr Comandante General del Apostadero para la ex! tracción del pailebot ‘'Telégrafo” que se baila ¿ pique en la ensenada de Vives, Bahía de Trie-cornia en este Puerto; se cita por este medio ¿ las personas que deseen adquirir dicho buque extrayéndolo por cuenta propia, á fin que eldiá 25 del uctual se presenten en esta Comandancia de Marina de doce á tres de la tarde con el oh-jeto de mauifestar las proposiciones queexpon¡ra cada cual sobre la referida extracción; la cual aQ adjudicará al que mejores proposiciones escritaa presente garantizando el cumplimiento en el me-ñor plazo posible.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Don Juan M? Butler y Hartado de Mendoza, (Jo. mandante de infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Qomandaaoia.
Pur el presente edicto y por el término de treio. ta nias, á contar desde esta fecha, se convocan á jas personas que se consideren con derecho á una o&. chucha sin nombre n; fólio, que se encontró al gare. te en ¡áan Lázaro, de las dimensiones de 3 metros 35 ceulímetros de eslora, 1 motro de manga y 45 centímetros de puntal, para que se presenten en e8. ta Fiscalía, pues trasourrido dicho plazo, so proce, derá á lo que dispone el art. 208 de la Instrucción Habana y Noviembre 8 de 1881.—Juan Ará Bu l!er.
En el expediente que instruyo sobre el fallooi-miento del carpintero aol v¿p t español «Eduardo, D. Juan Linares y García, se ha dispuesto se nroce, da al remate de las pertenencia del equipaje del finado, que se encuentra depositado en la venduta de los Sres. Sierra y Gómez, con arreglo á las forma, lidades debidas, y cuyo acto tendrá lugar el día 12 del cfrriente mes, á las 11 do eu mañana.
Habata y Noviembre 7 de 1881.—Juan Maifo Butler.
En el expediente instruido por órden superior á consecuencia del estravío del nombramiento do tercer piloto do D. E ías Antonio Burrill, se ha dio. puesto declarar la nulidad del citado dooumento que fue expedido en el departamento del Ferrol, en Noviembre de 1876, poniéndose en oonooimionto dtl pdb íjo por medio ue la Gaceta del Gobierno, segdn así se ordena.
Habana Octubre 31 de 1881.—Juan M? Butler,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 5 de Noviembre de 1881. ACTIVO.
ORO. BILLETE?.
CAJA........................$ 6506860 82 $ 7061363 (9
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses...$1665722 68	871664 06
Id. de3 á 6 id...	542279 67	185469 86
Id 6u mas tiempo 4533319 91	.... ...
$6641322 26 1057133 92 Docmtos. & cobrar cuenta
ajena............1.. 39008 .... $6041322 26	1096141 92
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones...... 4400000 ...
! Comisionados... 62S715 1S
Sucursales.....	798249	65	1L13045 ...
■Créditos vencidos,........... 110994 05 2743111 20 $5937958 88 $3856156 20
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.......................................... 4488134,1 25
Propiedades............................... 129766 75
Gastos do todas clases:
Instalación....$ 31304 75	6235 80
Generales......	69023 29	7874 86 $ 100328 04	14110 00
$19316236 75 $67809113 63
PASIVO-
ORO.
BILLETES
A consecuencia del expediente promovido pollos morenos Domingo Becerra y Rosario Rives, solicitando la exención de patronato porque el patrono de los mismos D. Joaquin Rives los ti,ene abandonados desde Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar se provea á dichos morenos de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita'en laca-lie de Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José 4 artaya y L’arta-ya, D. José Dolores y I). Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el i rimer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual deD. José Corp, se le hace saber por este medio qué esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el d a 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar probada la queja de los patrocinados Valentín y Julián, que no habiendo estado éstos á sus servicios no tienen derecho á extipendio; y en cuanto á la falta de empadronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr. Corp de que sino, comparece en este Centro en el término, de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á recojer la órden para extraer á dichos patrocinados del Depósito donde se encuentran, se tendrán estos por abandonados y sé procederá á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mand nga, cuya residencia actual se ignora, que e3t,a Provincial eu su sesión celebrada el dia 6 de Octubre ú timo tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su patrón a D.85 Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4.° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9. ° y 10.° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar*.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martínez y Ms-rtinez. Tenie te Co-- íoncl graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la plaza
Ignorándose el actual poradero y domicilio de D. Juan Alvarez Baojaccb j, que fue baja por oum-plido y obtuvo residencia para esta capital en Agosto do 1877, procedente del Batallón Cazadores de : Bai'en, por ei ts segundo eiieto, se le cita, llama y j emplaza para que eu el preciso término de diez dias, j á contar desde el en que aparezca publicado en los ; diarios de la capital, se presente en esta Pisca- j ía, calle de1 Príncipe Alfonso número 10, con el \ objeto de prestar declaraoion en el expediento que | me hallo ióstruyendo de órden superior, sobre la | liben al solicitada pOr el mor 'no Antonio Márquez. ;
Habana 3 de Noviembro de 1881.—Fauctuoso j Martínez y Maninez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Agell Colomina.
capital....................
¡Fondos de reserva..........
Obligaciones & la vista:
Ctas. corrientes, $8547299 48 ¡Depósitos sin interés............ 323744	41
Divd» atrasados 21120 ... Id. corriente.... 37120 ...
..........$ 8000000 ...
.......... 426341 1l
5192116 32
692640 87 30911 85
.......... $ 8029283 89 5315669 M
Billetes emitidos del Banco Español do 1»
Habana:
Emisión propia............ 4041965 ...
Emisión de guerra....... 44 88 1 34 1 25  .......... 48023306 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 110792 15	.........
Corresponsales.. 9347 74 $ 44701 06 Contrato contribuciones..................... 147385 60
Cuentas varias.. 2797S2 37 1079879 77 $ 399922 2$ $ 1272466 43
Saneamiento de créditos venoidos........ 9041 70
lutereses por cobrar....................$ 1382735 79
Gtananoias y pérdidas................... 168911 97
$ 1764834 82
'»iU
$19316236 75 $67809113 13
Habana Noviombre 5 de 1881.—El Contador, J. B. Ojn-aMo.-Vt“ lin'.’—El Sub-(Iobernador, E. Quijano.
D. Aquilino So?trada y Agüoro, Capjtau Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el S”. Coronel, Jefe de la mismo, para aotuar en este expediente.
Ignoránd>se la actual situación, del soldado que f'ué, Fernando Alonso Martínez, y siendo necesario su presentación en esta Fiscalía, para evacuar un acto de justicio; usando de las facultades que conceden las Rea!es Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército que ejercen dicho cargo, le cito, llamo y emplazo, por medio de'este mi tercer edicto, para que en el término de diez dias á contar de-de su publicación, se presente en esta Comisión, sita en el ex- Convento de San Agustín, calle de Cuba eotre Amargura y Tenieite-Rey, para el objeto indicado.
Habana 29 de Octubre de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino -Sostrada,
Don Juan M?, Butler y Hurtado de Mendoza,- Comandante de Infanteiía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente adicto y por el término de treinta dios, á contar desde esta feeha, se convocan para que se presenten en (sta Fiscalía, á las personas que sa orean con derecho á un bote conítrueicn rme-rin», sin nombre ni fólio, de las d'm nsiocea de 4 móuo3, lo centímetros de eslora, 1 metro 18 centi-metroB de manga y 26 centímetros de puntal, el cual se encontró abandonado en el canalizo de Cris-tina; bien entendido que el que justificase ser su -mefio, se le entregará; y de lo contrarío se proc:-dora á lo quedisp me el art. 208 de la Instrucción.
Habaua Noviembre 8 de 1881.—Juan Ma Butler.
Orden ie la Plaza dia 10 de Noviembre de 1 ti til-
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallo1 •Ligeros Voluntarios, D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital........ Liquidadora Caballería-
t* apitanía General....... ) 1er. Batallón de Ligeri)3
Parada....................J Volnntarios.
Hospital Mtar. interior,.. j Cárcel inferior ..........
Castillo del Príncipe..... ¡> Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil............ |
Retreta frente al Bazar...)
Batería de la Reina....... Artillería Ejército. .
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar."11' 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, D00 Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 5} & 7} p.g P. s[p. f- 5'c'
Inglaterra................ & 194 p. g P. 60(jlv"
Krancia	.... JH * 41 p.f r.aodtv.
Alemania.................. Nominal. ~
fi n*.!oh Unidos..........{ Jfl £ ^Pp| p. oto ‘ '
Oro del cuño español...... 87$ ft 87J p.g FJ*/.
Descuento mercantil.......{ jj J. g pj ££uíl oro.‘
MERCADO NACIONAL.
Don Enrique González de] Yerro, Teniente gradúa- ¡ do Alférez de la quinta sección del batallón | Provisional de Escribientes y Ordenanza y j Fiscal de la sumaria que por estafa con un billete falso de 50 pesot se instruye al Sargento j 29 José Castillo Román y soldado Pedro Godoy González.
Hab éndose derrumbado la casa número 24 de i la calle de Sao Gago de esta capital, según minifes-! tacion de1 Sr. Jefe Superior de Policía, la cual habi-; taba el mor no Andrés Ramírez Mortinez, é igno-! rardose su nuevo domiei io, por este mi primer y! único edicto, cito, llamo y emplazo en uso do las fa-1 mitades que me confieren las Reales Oíd nanzas, al referido Andrés Ramiros, para que en el término de diez días, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tendenc'a Coronel, c n objeto de que se ratifique en la declaraoion que tiene prestada en la sumaria de referencia.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—Enrique González del Yerro,
’azucares.
Blanco trenes de Derosne y
jRillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete-....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)...........
Id. bueno & superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14...'...........
Td. bueno n? 15 & 16 id.......
Id. superior 17 a 18.........
Idem florete 19 á 20.........
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 10J rs. @ oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
11 a 11J rs. @ oro, según envase, polari**0101' ^ xúnaere.
14	a	14J rs.
11}	a	15J rs.
16	a	16J rs.
9f	rs	i. id.
91	rs	. id.
11	a	111 rs.
•llf	a	121 rs.
12}	a	13} re.
13f	a	13} rs.
