
r^mrtmrnmm

GACETA
PERIODICO
, DEL GOBIERNO.
Núm 203-
Miércoles 7 de Setiembre de 1881.-Santa Regina y san Sozonte--Circular en Santa Catalina-
=aa
PARTE OFICIAL.
PllIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\mm mmi de l\ isla de cucì
! cidas de que se libre certificado á los interesados, 1 quedarán archivadas en la Real Sociedad Económica, publicándose en la Gaceta por trimestres las concedidas en su trascurso.
Art. 11. En caso de litigio ante el Juez competente, se exhibirá el dibujo de la marca, y cópia testimoniada de la nota que expresa el art. 2.°
Art. 12.- La inscripción de las marcas hecha con estricta sujeción al Decreto de este Gobierno de 8 de Marzo de 1870, será válida para los efectos del art. 8.° de este Reglamento; no lo será para las que se lian efectuado sin ajustarse á sus prescripciones. Esto no obstante, y con objeto de informar la inscripción de todas las mar-
objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomente.—Por
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
6.a La Inspección general, en vista de esos
mente. Por cuanto Mr. James al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 comprobantes expedirá al contratista certificado Iogarty, vecino de Hobo-ilen [Estaños Unidos], del pasado y bajo el núm. 1664, la Real orden si- de la entrega total, para que con él pueda presen-lía hecho presente en 14 de Diciembre ultimo, que guíente:	...............'	-•	-• » >r * tt
á fin de asegurar el derecho á la explotación ex- “Excino. Sr.-—El Rey[q. D..g.] ha tenido á
tar sus cuentas que le serán satisfechas por la Ha-ienda con, cargo á la Sección 6. p , capítulo 14,
elusiva de mejoras en las máquinas para envasar bien disponer que el Oficial T.° Vista de la Adúa- artículo 3.° del presupuesto vijente. azúcar y materiales análogos, desea obtener patente na de esa capital, D. César Martínez Cadrana, que 7.a En caso de que el contratista faltase a
SECRETARIA.
Teniendo en cuenta el Excmo. Sr. Gobernador General que el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, dictado para establecerlas reglas ¿entro del preciso é improrogable término de un á que debe sujetarse la inscripción de marcas para a^0j en e] qlie 8e observarán ías reglas siguientes: toda clase de industrias en la Península, eeliizoj	Se publicará en la Gaceta la petición
extensivo á esta Isla por circular de 8 de Marzo dej interesado, y por espacio de 30 dias serán de 1870, pero limitado exclusivamente á las de ta- admitidas las reclamaciones que contra ella se bacos y cigarros, y considerando qne el desarrollo presentaren.
de las industrias de todo género en estas provin-j 2.° Si hubiese reclamaciones corresponderá cias exijo se dé en ellas á la disposición menciona- ja decisión á los Tribunales competentes, da la generalidad que tiene en las de la Península, 3.0 Sino las hubiere, trascurridos los 30 se lia servido acordar de conformidad con lo infor-; dja8) j prévio informe de la Real Sociedad Econó-mado por el Excmo. Consejo de Administración y 1 8e expedirá el certificado, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.:	Art. 13. Debiendo sujetarse la inscripción
que se observe desde esta fecha el mencionado de marcas extranjeras, á los respectivos tratados Real Decreto.	! de comercio que se hubiesen celebrado con sus
; Gobiernos, las solicitudes que al efecto se presen-Jteal Decreto de 20 de Noviembre de 1850. taren, se elevarán á la resolución del Gobierno de
cion exclusiva de la forma descrita en la memoria
mencionada industria, en 1 planos unidos
personal del destino de que es titular y con objeto j 8.a La Junta declarará en el acto de la su-de auxiliar I03 trabajos del Negociado de Adua- basta cuál de las proposiciones es más ventajosa; esta patente como parte integrante de la misma y ñas.—De. Real orden lo digo a V. E. para su cono- y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas conformé en un todo con los ejemplares que obran cimiento y demás efectos/'	1 á la llana por espacio de 15 minutos,
cas, deberán los fabricantes solicitarlas de nuevo, en el Conservatorio de Artes, por el término de Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 !	9.a No se admitirá proposición que modifi-
veinte años, contados desde boy basta igual fecln del año de mil novecientos uno en que concluirá. —Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo
del pasado, se publica en la Gaceta oficial para que este pliego de condiciones, y á él se someterá general conocimiento.	el rematador con exclusión de toda otra ley ó de-
ilabaua 2 de Setiembre de 1881.	recho.
Cárlos de Hojas.	10. Este contrato se elevará á escritura pú-
blica de la que se sacarán dos copias, una de las
el derecho qiu concede esta patente, con arreglo Comandancia General de Marina del Apos- cuales se unirá al expediente.
Mayo de 1880, los
al Real Decreto de 14 de i interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qui
Disposiciones para el uso de las marcas en los productos de la industria.
S. M.
Art. 14. Todas las dudas que ocurran en la j aplicación de este Reglamento, se resolverán por j este Gobierno General, con arreglo á las disposi-“Cuando la industria española recibe un po-jeiones, Leyes, Decretos y órdenes que rijan en la deroso impulso del esp ritu de asociación y de em- Península.
presa, de las tendencias generales de la época y de j Art. 15. Quedan derogadas las disposicio-los intereses ya creados, no puede tolerarse por j nes dictadas anteriormente sobre este asunto; y j
ladero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provin-sieran ejercer su industria. Esta patente, de la que cía J Estación naval, no obstante la modificación deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, favorable introducida en los1 precios de los géneros será de nir.gun valor, y por consiguiente caducará (l,ie constituyen aquel suministro, acordó la Junta la concesión, si el citado interesado no acredita Económica del Apostadero en sesión de 19 del ante el Director del Conservatorio de Artes, en el actual que se repita la subasta bajo las mismas plazo de dos años contados desde esta fecha, y con condiciones, si bien mejorando los precios con un las formalidades que previene el artículo 38 y si- Jos por ciento más de ventaja para los licitadores guien tes de la citada Ley, que ha puesto en prae o sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, la Herradura y Consolación, se compromete á fa
11. Los gastos que esto origine, como los de publicación en la Gaceta y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspec-¡ tor general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial número, ... del día.... y el adjunto pliego de condiciones para subastar la adquisición del material necesario para el tendido de un nuevo conductor éntrela Habana y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre
Mías tiempo un abuso, si no muy frecuente, contrario por lo méno8 al derecho de propiedad, y más de una vez objeto de muy justas reclamaciones. Tal es la usurpación de las marcas con que los fabricantes de buena fé distinguen los productos de sus establecimientos industriales. Una fábrica sin nombre y sin crédito dá salida de este modo á sus manufacturas, á costa de la que ha conseguido en el público una justa reputación. Crece por desgracia tan odiosa superchería con ei aumento de la producción y del tráfico; ataca directamente el derecho de propiedad, engaña al comprador inexperto, concede un valor inmerecido á los efectos industriales, sirviendo de falsa garantía para acreditar el mérito de que carecen y darles una mentida procedencia. Nuestra legislación condena muy justamente este fraude, reconoce toda su odiosidad y dicta disposiciones oportunas contra sus perpetradores. El artículo 217 del Código penal determina con sabia previsión las penas en que incurren, mas sil aplicación sería imposible si de una manera legal no se estableciesen ántes los medios de legitimar el uso y la propiedad de las marcas. Con este objeto, y para evitar basta donde sea posible que un?, reprobada codicia las falsifique y emplee contra la voluntad de sus verdaderos dueños, atendiendo ú las razones - que me ha expuesto el Ministro de Comercio, Industria y Obras Públicas, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.°- Para que los fabricantes pue dan hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores de las mareas y distintivos de sus fábricas, solicitarán -prèviamente de los Gobernadores de sus respectivas provincias se les expida certificado de marcas.
Art. 2.° La solicitud del fabricante irá acompañada de una nota detallada en quo se expe-cifiquen con toda claridad la clase de sello adoptado, las figuras y signos que contenga, su materia, el artefacto sobre que se imprime y el nombre de su dueño.
Art. 3.° Si la imprimación de la marca fuese un secreto, y los interesados quisiesen guardarle, lo expresarán así en su solicitud, entablando el procedimiento en pliego cerrado y sellado, que sólo se abrirá en el caso de litigio.
Art. 4.° Por los Gobernadores de provincias se expedirán á les solicitantes los certificados de la presentación do sus instancias y en el término de seis dias, y bajo su responsabilidad la remitirán «1 Gobierno General con los demás documentos presentados.
Art. 5.° Prévio informe de la Real Sociedad Económica, y del Ayuntamiento de esta Capital en lo referente á tabacos y cigarros, por tener hasta el dia de hoy el Registro de dichas industrias, sobre si la marca se ha usado ya en artefactos de la misma clase, obtendrá el fabricante un título que acredite haber.presentado y hecho constar su distintivo, expresándose con toda preci sion su forma y demás circunstancias.
Art. 6.° El solicitante pagará por la expedición del título 12£ pesos, [doce pesos y medio] en papel de reintegro qne se unirá al documento. Este lo fir.nará el Gobernador General,
la
las órdenes y Decretos que se opongan á las prescripciones de este Reglamento.
Lo que de orden de S. E., se publica.en Gaceta para general conocimiento.
Habana 1° fie Setiembre de 1881.
Joaquín Cc rbonell.
Los Sres. que á continuación se expresan se ¡ servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarles de un asunto qne les concierne.
Ingeniero, D. Francisco A. Chao Flores.
Id. D. Santiago Stuart Murray.
Capitán del vapor “Villaclaca,” D. Modesto j Crespo.
Id. id..“Trinidad,” D. Pedro Callejas.
Id. id. del “Gloria,” D. Eugenio Muniategui. |
Id. id. “Manzanillo,” D. Feíipe Artaza.
Id. id. “Cienfuegos,” D. Valentín Lavin.
Capitán de marina mercante, D. Faustino | Mindudo.
Capitán pedáneo, D. Antonio García García, j
Id. D. Saturnino Cuesta y Varona.
Id. D. Pablo D. Arenas.
Id. D. Florentino Sanchez.
Súbdito inglés, Ricardo Alton.
Id. francés, Juan Fernandez Durand.
tica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 21 de Febrero de
1880.	—J. L. Albareda.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento -Patente de invención á favor de Mr. James Fogarty por mejoras en las máquinas para envasar azúcar y materiales análogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 361, con el número 1268.—Madrid 6 de Mayo de
1881.	—El Secretario, José María Ye ves.—Hay un sello de tinta.—Conservatorio de Artes—Corresponde' á la letra con su original que volvió á reco-jer el exhibente D. Julio Yizcarrondo v Coronado y firma su. recibo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia pongo el presente que signo y firmo en este pliego leí sello décimo, con el número 597,873, en Madrid á 14 de Junio de 1881. —Ramón Sánchez (rubricado). —Hay un sello que dice:—Notaría de 1) Ramón Sánchez Snarez.—Madrid.—-Es cópia.—El Director-general, Rubio.
y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 23 de Agosto de 1881.—José Maña de lleras.
cilitarlo por la suma de. diciones aprobadas.
pesos, y bajo las con-Fecha y firma.
Inspección General cío Obras publicas.
Hallándose vacante en la Jefatura de esta Provincia una plaza de Escribiente dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y. debiendo proveerse por oposición conforme á las disposiciones vigentes, se hace público por este medio á fin
T, T ■ t> 1 ■ ri o ,	r ’ de que los que deseen ocuparla presenten sus soli-
Duu Joaquín Rodríguez Zayas, factor que fue cituHdes eü ¿gta ín8pGCC¡0¿ Genera, (Príncipe Alfonso núm. 69) dirigidas al limo. Sr. Secretario del Gobierno General, que serán admitidas basta ocho dias después del primero eu que se publique este anuncio, en cuyo octavo dia tendrán lugar los ejercicios de oposición indicados.
Habana 3 de Setiembre de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
en Nuevitas éu Diciembre de 1878, se personará en la Sección úe Atrasos de la Intendencia Militar de esta Isla para solventar un asunto de su interés. Habana 30 de Agosto de 1881.—El Jefe de
la Sección, Victoriano Araujo.
inspección-General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saque á pública subasta la adqui-
Política.—A santos judiciales.
Por el Ministerio
. Rio, v
En vista de no haber tenido resultado por falta de licitadores ninguna de las dos subastas ; sicion del material necesario para establecer un celebradas en esta Inspección, con objeto de connuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del tratar el servicio de remolque de gánguiles perte-
Diez.
Puro. D. Antonio de Lara.
Id. D. Francisco Llavero y Torres. Licenciado en medicina, D. Rafael
Mo:
euo
Id. D. Antonio D.nrio García.
D. José María Acebal.
D. Teobaldo Casaú Albando.
D. Antonio Margin Sánchez.
D. Francisco Roca.
Administrador del ingenio “Confluente,” D. j Antonio Blanco.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
y Marrugan, solicitando anxiliatoria para qne éste ejerza la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando del expediente instruido al efecto la legitimidad del título de licenciado en Derecho Civil y Canó-nico expedido á favor del interesado D. Federico Lea,; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido concederle la anxiliatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del pasado, se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento. Habana 3 de Setiembre de 188,.
Joaquín Carbonell.
onstruccion de un ramal entre la Herra- necieutes, al tren de limpia de este puerto, durante
lia de el año económico actual, el Excmo. Sr. Goberna-General, con fecha 22 del que cursa, se ha servido disponer se celebre una tercera subasta bajo los mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 mañana en la Secretaría del Gobierno General. de Junio último. Al efecto he acordado señalar Las proposiciones.se liarán en pliego cerrado el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos conforme al modelo adjunto.	de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar
Lo que se publica en la Gaceta oficial de es- éu las oficinas de esta Inspección, calzada del Prín-ta Ciudad para general conocimiento.	¡ cipe Alfonso núm. 69.
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Inspector; Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
D. F rancisco S. Pérez Ramellon, Profesor de Instrucción Pública, se servirá presentarse en esta Secretaria General, Negociado de Asuntos Generales, para enterarle de un asunto que le concierne, j
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín, Carbond1.
■
Los Sres. D. Antonio Barnes y D. Juan Nei-1 ra y Peiteado, se servirán presentarse en esta Se- j cretaría, Negociado de Asuntos Generales, para j enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 2 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Julio próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Yista la carta oficial de Y. E.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para e, tendido de un nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur.
1 ,a El material que se subasta es el siguien -te: 325 quintales alambre de hierro galvanizado para líneas, de 4 milímetros de diámetro, según modelo; 3 quintales de alambre de hierro galvani-
general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
N. 123, F. 53.
D.a Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, Oficial 5.° que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle
*snCT frlfi carta oneialcle V. E. j	ataduras de los aisladores, de un
.580, de 4 de Abril prox-mo pasado, dando ?netJde -diametpo; sino aisladores de no™
mili 1111 asunto que le concierne.
num osu ae 4 ae ADru prox-mo pasaao aauao	diametro; 3100 aÍ8]adorc8 de porcelana	Habana 22 de Agosto de 1881—/. J. Bolí
cuenta de haber anticipado tres ruases de licencia	de hio’rro galvanizado, iguales al mo-
por enfermo para la Península al Promotor riscal ,	*	. ,	, , 7	1
i-di	1 •	.	•	délo que existe en el Almacén general del Cuerpo,
de Belen, JJ. Antera Tarazona y la instancia y eer- T t .	,	, , „V , , ®	„ ,n/.i
,.\	‘	■' .	. j t r,. •' , , La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 400 el1
tificacionfacultativa que por conducto del Fiscal de 1	^	• ...-i1
G. n.° 28, F. 262.
.	.	-ii rr ,	,	,	. h- ■ , soporte: 320 postes de madera dura regados a pié
la Audiencia de la Habana eleva a este Ministerio “ r ,	’ T v .	■	1 t : -	„ „
, . ,	,	1 r • 1	de obra. Los postes serán de íiqní, lucaro negro,
el interesado en solicitud de que el referido an ti-	,	. .	,	.	ji>j	o. >
...	.	/	, arabo, quiebra-hacha o yamaquey, y sus dimensio-
cipo S6 amplíe á SGia mfiSPS liíipnpia. tpnip.nno	*	*7 A •' ' •'
to-
mandóse razón en el Registro que a1 efecto se llevará en el Negociado de Industria y Comercio de la Secretaría general.
Art. 7.° Podrán los fabricantes adoptar para las productos de sus fábricas el distintivo que tuviesen oportuno, exceptuando únicamente:
1.	° Las armas reales y las insignias y condecoraciones españolas, á no estar competentemente autorizados al efecto.
2,	° Los distintivos de que otros hayan obte- j nido con anterioridad certificado de existencia. j
A rt. 8.° Los fabricantes qne carezcan del j certificado á que se refiere el art. 1,° no podrán ¡ perseguir en juicio á ios que usen del distintivo j por ellos empleado en los productos de sus fábri-1 cas; pero si le hubiesen obtenido, no solamente se i bailaran autorizados para reclamar ante los Tribunales contra I03 usurpadores la pena prescrita
en el art. 287 del Código Penal, sino también para o ^	.
pedir la indemnización de todos los daños y per-; blico del Ilustre Colegio 'le esta Córte ( juicios que les hayan ocasionado. Este derecho j y fija residencia en la misma; doy fé:
1’v 1 "T ’••‘■•ria 1’ tYy' ' r r- ^'■•mullica
al Excmo. .01. vj ..... •	1 1 ■	■ fecha 4
de Julio último, la Real orden sigiuo^.^.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de Patentes de invención de 20 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de patento de invención concedida por 20 años y con arreglo á la expresada Ley, á Mr.. James Fogarty por mejoras en las máquinas para envasar azúcar y materiales análogos.” Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley. ■
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Cópia del testimonio.
Hay un-sello 10.°—Año de 1881, de una peseta y eí cincuenta por ciento del impuesto de guerra.—D. Ramón Sánchez Suarez, Notario pú-~	'	‘	' con vecindad
Que por D
yamaquey,
nes mínimas serán 6 metros de longitud; 15 centímetros de diámetro en la base y 7 en la eogolla; , , .	.	,	,	-.. .	,	sin queda flecha de sil curvatura, caso de que la
a bien aprobar el mencionado anticipo de licencia_niYtl3	pueda exceder ilo diez centímetros; no
ampliando ésta á seis meses como solicita ei ¡sr. .	,	1	., ,	„„„ „
seis meses de licencia, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. 'g.) ha tenido
.mpliañdo Tarazona.” »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del próximo pasado Agosto, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración General de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
R. n.° 30, F. 510.
Dirección General de Hacienda.
siendo de recibo los que no llenen estas condi-
¡ ciones.
2.a El alambre y aisladores se entregarán j por el contratista, prévio el. reconocimiento de qne í se hablará después, en el Almacén general del D - clotiWe de Kaffi0I1| huérfana de D. José Cuerpo en esta Ciudad, y los postes serán1 en ti e- ¡	R	Carbonell, primer Teniente qne fué
irados á pié de obra y regados por el contratista q i, ■’	,	. ’rS
» .	, 1	,	,	*,	1	, , n „de Caiabineros de esta Isla o persona que le re-
en los lugares que designe el empleado del Cuerpo	. ,	,	1	D , ,
P , ,J .	, P .	1 , ,•	.	1 presente, se seryira presentarse en esta Contadnna
encardado de los trabaios, quien al tiempo de re- P 7	.f	.	,	,	,
i . ,°	..1	»___General en día hábil, para enterarle de un asunto
le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolí-
eibirlos practicará el reconocimiento conveniente, desechando los que no llenen las condiciones qxi- Tnc jidas en el presente pliego.	j
3.a El contratista comenzará la entrega del °ar' alambre y aisladores en el Almacén, y simultáneamente el riego de los postes á pié de obra den-. tro de los 15 dias siguientes al en que se le coran-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1666, la Real orden siguiente:	„
“Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. ñique la aprobación de la subasta á su fa\or, y la número 454, fecha 28 de Mayo próximo pasado, terminará en los 30 subsecuentes, ó lo que es ¡o dando cuenta de haber dispuesto que el Oficial 2.“ mismo; tendrá cubierto por completo su compro de la Administración Económica de esa Capital miso en los 45 dias siguientes á la pai ticipacion D. Francisco Farriols y Garrido, acompañe en su de la aprobación
D. 156, F. 213.
seguirá en la prescripción las mismas reglas de la propiedad mueble.
Art. 9.° Sólo se considerará marca eu tisp para los efectos del presente Reglamento, aquella ■de cuya existencia so baya obtenido el correspondiste certificado.
Art. 10. Las marcas autorizadas y recono-
Juiío Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido j para testimoniar una patente de invención y cuyo tenor literal es el siguiente:—Hay un sedo 3.° del año de 1881, de veinte y cinco pesetas y el cincuenta por ciento del impuesto de guerra — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del
viaje á la Península al Director general de Hacienda que fné de esa Isla, .1 >. Juan Surrá y R11II; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y disponer que se considere al Sr. Farriols en comisión del servicio por el término reglamentario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Setiembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
4.a Para presentarse á hacer proposiciones, fi116 h^conmerne. deberá depositarse en Hacienda el 5 p. § del va-
D.a Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que filé de Santiago de Cuba ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto
livor
Habana 20 de Agosto de 1881.—/. J. Bo-
NKfiODA SECCION.
lor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliego do proposición. Este será cerrado y ajustado ál modelo adjunto.
!	5.a La Inspección general de Telégrafos
¡ nombrará una Comisión de su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las Condiciones pedidas, y__ expidiendo certificado del que sea do recibo; cómo se ^
; ha dicho que lo verificará respecto á los postes,• cL tes al meé-de Agosto último i encargado dp los trabajos.	. J .• Habana Setiembre 5 de 1881.
Ordenación General ele Pagos.
Se recuerda á los Síes. Habilitados, se sir van rjgpjtir á esta Oficina, las ómiuas eorrespondien-
-Jústiz.