è'.. ti
pondiente recibo que se estampará al pié de la guia, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que de esta resultase, sin cuyo requisito, no solo no será abonado al contratista el importe del flete délos efectos que haya conducido, sino que será responsable de ellos.	'	«
Alojamiento., trato d bordo gj equipaje.
Trigésima. _______ .
ros de popa,-ó sfíi á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos, será el siguiente:
-Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para él servicio, tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno. A las siete de la mañana, café ó té, con pan 6 bizcochos, ó tostadas y. manteca.
Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té, todo de la mejor calidad.
Comida. A las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres y café ó té, entre horas refrescos de horchata, naranjadas, limonadas ú otros propios de la es-taeiou. Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escasez.
Trigésima primera. El trato para los pasajeros de proa ó sea para las clases de tropa, será como sigue: Al jatniqUo. Se facilitará un sollado 6 bajo'tol-dilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan, con. la debida comodidad. A los Sargentos se le alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarote do proa íi otro local á propósito, así como catre ó cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas á la interperie.
Desayuno. A las siete de la mañana, café y galleta.
Almuerzo. De nueve á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tooinny veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo, pu-diendo sustituirse el pan con veinte decágramos de galleta.
Comida. De cuatro á cinco, el mismo rancho, pau ó galleta y vino en igual proporción, para el almuerzo el agua dobe estar á discreción para beber.
Trigésima segunda. A..Jos Sargentos se les dará el trato prevenido en la Real órdea de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno. Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo. De nueve á diez, tres platos, dos postres, vino, enfó ó té.	' I ‘
Comida. De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino y café ó té	'
Trigésima tercia. Si alg ino de los pasajeros sea de los de popa ó de los de proa enfermase se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, vizcochos y demás; si hubiere Médico á bordo se asistirá el enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos do uso más general y frecuente.
Trigésima cuarta. Si algún pasajero quisiera que se le tratase con más distinción en la comida quq la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado..
Trigésima quinta. El equipaje que puedan llevar las clases--militares es el-siguiente: cada Jefe ú Oficial dos baúles, una maleta, dos sombrereras, un lío ó una caja para armas ó.bastones y otra caja para la montura «i es plaza montada; cada indi víduo ■ de tropa, treinta kilpgntmos de peso iuc uso la mochila, morral, el exceso- será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado' Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán- derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de sus Institutos.
^Trigésima se^ta. Del equipaje excepto las maletas de mauo que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á su3 dueños los Sobrecargos de.los buques quando se lo entreguen, cuyo documento servirá luego para recojerlo, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Eitado Mayor, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos, é instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío , ó.caja de armas todo en oro.	¡¡¿,' ■
Trigésima sétima- Los equipajes desde el momento en que son admitidos á bordo, serán colocados eu paraje conveniente y seguro quodando bajo la custodia y qepponsabilidud dcí Capitán del buque. Los dueños de ellos-no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel. ,u	. :
Trigésima octava. El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irán á cargo dq ellos, conservando cada uno el suyo en su poder á no sor que por el mucho número de ellos ú otras razones se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en algún lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo se hará á cargo del Capitán ó -Sobrecargo que seráti responsables, sin que por este motivo podrá reclamar fléte alguno.
Trigésima nona. Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exi-jir á bordo, se cpVocará en la parte más visible déla cámara un cuadro .que contenga las condiciones de la treinta á la treinta y ocho inclusive, pon más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
íJo«ojrí9*» v*' ¿jun 60i ni'298	íi/iniif*
Jjorma.cn que se justificarán tos devengos y en gae ■ se har/m los pagos poi' el Estado.
Cu atrigé^ima. Las órdenes de embarque y guías de que queda ligcho mérito, servirán de resguardo al
contratista pava justificación y cobro de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de Trasportes de esta Plaza, quien las autorizará con su Vt9 Bu? ó pondrá los repatí» que se le ofrezcan, ,.-*	*
Güatrigésiíua primera. El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagarán por medio de libramientos, que se expedirán por la Inten-rdeneia Militar á favor del contratista y contra la le-, ,	..	. I - "" sorería Central, pala lo cual presentará cfi dicha In-
“ ^feltendencla, á.prhfcipio de cada o», con arreglo á la condición aftterior, Una ctténta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen tenido lugar eu el mes anterior.
Cuatrigésima segunda. Dichas cuentas se redactarán con arreglo al modelo que al efecto se facilitara por la Intervención Militar, deben ir acompañadas del ejemplar original de las papeletas de embarque originales que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos, debidamente responsionadas, según la cuenta sea de pasajes ó fletes; y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia, de la cual las reoojerá el contratista ó copias autorizadas dé las guías:
Escrituras, fianzas y formalidades de este contrato.
Cuadragésima tercera. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora áutes de constituirse el Tribunal de subasta extendidas en papel del sello lio, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras después de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que-excedan del precio límite, las que lio se hallen en-teraraentemrregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente, las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el propouente eu la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de doce mil pesos en metálico precisamente. Las cartas de pago de las proposiciones que sean rechazadas, se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
Cuadragésima cuarta. Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificado lo cual y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones ne-neeesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
Cuadragésima quinta. El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga lá superior aprobación á elevar su depósi-tp por vía de fianza á la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en metálico, con una nueva imposición hecha eu igual forma que la de que trata la condición 43. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito, será libre de todas las excepciones que marca el art. 13 de la Ley dé contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha ex-tensiva.á Ultramar por Real decreto de 20 de Mayo dé 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado su compromiso y satisfecho en la Hacienda el impuesto por contribución Industrial.
Cuadragésima sexta. Las cartas de pago que se refieran á inscripciones hechas para afianzar otro servicio, no se admitirán .como buenas por más que sea notoria lá terminación satisfactoria de los mismos á no ser que se justifique este ex tremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésima sétima, tíi hubiese dos ó más proposiciones iguáles y admisibles, contenderán sus autores entre sí, ifiánteniéndésé abierta la licitación entre ellos únicamente miéntrás haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
De dos proposiciones iguales, respe cto'á los precios, será preferida la que presente mayor número de vapores para efectuar el servicio.
Cuadragésima octava. Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal, aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado más ventajosa, más si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se. decidirá por medio de la suerte, á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición qne hubiese designado aquella.
Cuadragésima novena. Al declarar el Tribunal de subasta aceptada una própósié'on, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del propouente hasta que recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida se cortiunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio, que empezará el quince de Diciembre próximo venidero.	J
Quincuagésima. Si el contratista faltare al 'eum-plimiento de todo ó en parte, pagará una multa por vio de correétivo, que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguieu-td al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así ccmó de exigirle gubernativa, civil ó criminalmente la responsabj filad á que hubiese lugar, según Ja entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésima primera. Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-adrainistrativa.
_ Quincuagésima segunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración, feerán ejecutivas quedando á salvo el-derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la via contencioso-administrativa.— Habana 10 dé Octubre de 1881.—El Jefe Interventor, P.'Sv—El 29 Jefe, Juan de Echenique.—-Hay un sello que dice:—Intendencia de Ejército dé la Isla de Cuba.—-Sécciófidc Intervención.—Habana 31 de Octubre de-1881.—Aprobado.—Blanéo.—Hay un selló que dicef-^Gapitanía General de la Siemprefiel Isla de Cuba.—Estado Mayor. "*
Es- cojfia.—El Jefe de lu Sección Directiva.
, taniiM rtoio-fi'íiü aun fiA spieio: , ai ou t¡
-ini; .......... t,. I ■	,
Hay ..un membrete que dicé:-Intendencia Militar déla Isla de Cuba.—29 Secéion de Intervención.—Neo-ocia-do 3q—Tarifa de precios de pasajes y fletes de carga entre los -Puerta» que se citan en ella y que servirá de precio límite ou la subáata de Trasportes militares entre los mismos Puertbs, entendiéndose el pairo
en‘oro. ""	‘ '	|td «ií4i¡ijui aoiojaiíeiiiimhA M ¡. ... p . . .
> iOJOSTo 601 naosona - ; .loo c c ibari« tu o
De Batabanó á Cienfuegos
De idem á Trinidad -.:...
De idem á 'fuñas.........
De idem & Portal ó Jácaro....
De.ídem & Santa Cruz........
De idem á Manzanillo............
De Ídem a Cuba ........*....: ..
De Cienfuegos á Trinidad.....:...
De idem á Tunas.................
De idem á Portal ó Jácara.......
De idem & Santa Cruz.. ...ó.....
De idem á Manzanillo.............
De idem 4 < uba..................
De Trjniíiad ft'Tunas .1.........
De Idem u Portal 0 Jácaro........
I)e idem a Santa Cruz.............
De idem á Manzanillo.............
De idenl A Cuba..................
i A Portal ó Jflcaro......i..
íi4,Santa Cruz....
l A-Manzanillo.........
L á Cuba n,...,...(,..,itrMÍi...
1 ÜSanta Cru?...... J
á Manzanillo ...........
t A Cuba.................
De Santa Cruz & Manzanillo .....
De idem á Cuba...................
De Manzanillo & Cuba.............
		z=zr -,rf-	~ëëïT		-*■ - *
			>í üê
PASAJES.			aobii
POPA.				—*—- -i ' PROA.	
PMOtK	CTS.	f PESOS. •	CTS.;
			
6	374	' l oi .	18^
8	50	4	25.
10	62¿		81 ’
	...	6	50
Jfí		7	50
20			10	
17		6	
2	50	■at/ U .	35
4	25	2	12Ì
7		3	50
12		6	
15		7	Mi
21	50	10	7 Q-
		1	06
■ -■ ,5		2	50
S	50	4	25
13	Ó0	6	75
19	A.	9	50-
*!> 11 3		Ü!	50
;u:; 7	SÓ !	3	,75 -
. .;( 12		6	
J8	■ ...	9	ÖV í 1
a '' V>	50	1	25
■7		’1 uI 8	50
12	50	6	25
5	'Ll}. +		50
. 12	...	6	
7		3*	5Ó'
iS § 5 ö s ; í¡¡ zs.1l	CARGA.	
	résááa caija 8 Rifobas. 'Ligera r cada 8 p-iés.	
d « fi	: j1 pesos.	crfH
:		I
1 t	«í	i 30 :
. 2		37
.3		50
TO	" t	60
-•{	L> • '•	50
4	ti,1, i.i......	37
5		50
1		20
O —1		.-...i*	30
l-		40
2		 			30
H	'»'.‘i....	m
W3ÙÉR»		37
1		>l<í„	20
; 2 ■			35
*)		25
fi :S			25 t
4 ).		32
a-.l: 1,	•	»V#.*.	35
i	!•	I!	25 26' . 3Ö
2 ' ' 1		
1				35
1			35
■1 i. a	............	40-
		20
1		30
		40
rnrí~—
GANADO.
i eoi mìni.;,,! : 03,13t/i on , CABARO/O MULO,
erses. . els.
4
-, 6 7, 9' di 35 12 1 3
5 9
11
16
2
3
6 11 14 ‘ 2
5 , 9 13 1 5 i> 3 9 5
11
36
95
60
10
75
86
13
10
ÏÔ
11.
34
60
36
11
10
10
61
50
86
10
36
60
io
- RUSES RÇUHAS.
PESOS. . CTS
3
4 4
7
8 11 11
1
2
3 6 8
12
1
2
4 4
10 1 4 0 10 J 1 8 7 2 6 3
32
77
08
29
43’
10
50
38
37 93 75 43 09 17 79 77 20 08 68 20 75 11
38 96 02 43 75 93
co-
su
la
Inspección General de Telégrafos.
Número 5068.—Negéciado l.°
Por el Ministério de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 6 de Noviembre .próximo pasado, la Real Arden siguiente:	f ^
‘ Excmo. Sr.:—En vista de la ;carta Ificial V. E. número 1756, en la que dá cuenta He haber aplazado el cumplimiento de la Real Arden dej6de Agosto último por consignársele mayor antigüedad de la que corresponde al telegrafista1 2? D. Emiliano Castillo; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. - que la-antigüedad que rresponde al referido individuo' es la de la fecha de nombramiento en 1° de Noviembre de 1879 y mi de 1? de Octubre del mismo,' como por error material se consignó en lá citada disposición.— De Real qrden lo digo á V. E. para su conoc1 miento.»
i- acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á propuesta de esta Inspección General y con fecha primero del corriente, se lia dignado acor dar se saquen á publica subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del actual en la Secretaría del Gobierno General á las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones adjunto, las obras necesarias para la reconstrucción total do la línea telegráfica central entra la Habana y Cuba.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 3 de Diciembre de 18S1.—El Inspector General, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse 1 ejecución de las obras'necesarias pafsi la re construcción total ele la linca- central telegrá fiea en las provincias de la Habana, Sant¡ Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
1.	a La reconstrucción consistirá en la reno-
vación y arboladura de postes, apertura tic hoyos para los mismos y cambio tío conductor y aisladores, así como ehapea del trayecto de la línea en los puntos en que sea necesario.	, :	,
2.	a Los postes serán de madera dufá ó de corazón, admitiéndose solo jiqní, quiebraJiaclia, arabo, yamaqué y sabicú moruno.
3.	a Sus dimensiones mínimas scráu de seis metros y medio á siete de longitud,, veinte centímetros ele diámetro en la base, diez en la cogóya7. sin que la flecha de su curvatura, caso de qijé la tenga, pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de uno veinte y cinco metros en terreno medio, uno en caliza ó pedregoso y con setenta y cinco en roca. Su diámetro será igual al de los postes cotí un exceso de un decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto. >
5.	a Los tramos de cada Sección en que lian
de renovarse los postes y los precios de estos, puestos á pié de obra, asi como las cantidades-eonsigua-das á cada Sección para apertura de hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de líneas, se expresan á continuación.	,o.v ,-r:
SECCION HABANA.
•e-
Tramo desde
Union.......
Güines......
San Felipe...« Rincon ......
Hasta
Güines-..-... San Felipe.
Rincón......
Mo'ina....;.
Totales
N? de postes ú $4uno.
80
100
70
26
■275
Total
en
pesos.
320 ’ 400 280 ,100
(Jantidad consignada á toda la Sección para trabajos de línea..........................
Importe total..:—
$1100
30,0
$1400
SECCION SANTA CLARA.
Tramó desde
Santo Domingo..
Santa Clara.....
Sancti-Spíritus...
Hasta
3anta.Clara-
Nazareno...
Pelayo..../.
Totales.
Núm. de postes á 3‘50 uno.
175
250
125
550
Consignado á toda la Sección para trabajos de línea....:.....,'i................
Importe total,..... .....
TOTAL Pesos. ¡Sb
612
875
437
1925
600
2525
SECCION PUERTO.PRINCIPE.
Tramo desde
Pelayo........... ......
Ciego de Avila....
San Nicolás...
Soledad......
San Gerónimo....«.
Yeguas..............
Puerto Príncipe...
Sibanicú..........
Hasta
Núm. de
postes, á $3 uno.
Ciego de Avila.. San Nicolás .....
Soledad:.........
San Gerónimo...
Yeguas.............
Puerto Prínc'pe.
Sibanicú ........
Guáimai'o...,....
Totales....
150
25
150
75
i i; 65 547 2Ç0 100
1312
noi
Asignado á toda la Sección para trabajósL de 1 í nea.... T...... i.. il í¥.vUl:.V il. .’i.SSiv/D¿i .i. v.:
Importe total.........a-..
Total
en
pesos..
450
75
450
225
195
1641
600
300
3036
1500
5436
SECCION SATIAGO DE. CUBA.
Tramo desde
Cuba;...........
Remanganaguas.A. .
Baire....,.........
Jiguaní..........
Bayamo .........
Cauto Embarcadero
Guamo...........
Ojo de Agua... ...
Tunas............
Hasta
Núm; de postes á 2‘50 uno,
Remanganaguas
Baire.........
Jiguaní- .......
Bayamo.....:...
Cauto Embaré? Guamo......
Ojo de Agua....
Tunas-...,, .i...;-Guáimaro.......
Totales..
2Ö0
300; 150 200 200 300 250 150: 150
Total
en
peapsj
1900
Asignado á toja la Sección para trabajos; de, línea	.
Importe total....
ami1»
raoi
,’SnO
750
37ÜJ
5Ö0
500
750
625
375'
375
4750
1
»
• Habana 10 de Octubre de 1881,—El «Jefe.Interventor, f*. S. el 2? Jefe, Juan de. Echenique.-Hay un sello que dice.-—-Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención,—Habana 31 de Octubre de 188L-Aprot ado.-m/ico -Hay yna rubnca.-Uay un sebo que dice:-'CapÍt»nía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.	1	r-
Es copia.—El Jefe de lá Sección Directiva.
(í25t)'
e obfa eftt-
.	,	- — , ——i— ...i ,v.v i/1, fa-
cultativa de las obras, quien desechará aquellofe; que no llenen las condiciones marcadas
7*1 Al Director facultativo de las obras s le entregará el material telegráfioo necesario par
G.'1 Los postes sdrán colocados á V>ié\ - . por cuenta del rematador y reconocidos pbr el pleado del Cuerpo encargado de lá dirección
lili 14n4-,-.rr.	1	1	•	.	.
reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.a El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y los entregara completamente terminados en los subsecuentes. ■■ ■_ ¥ as proposiciones se liarán en pliego ce-orme al modelo adjunfo.
ira presentarse á hacer proposiciones irio depositar en Hacienda upa cantidad jo por ciento del importe i íotal de la obra, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago, que se acompañará al pliego do proposiciones. Este depositóse elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor de un postqr.
II; eT rémátftdor faltase al cumplimiento de la condición 8.a en cualquiera de ámbas partes, perderá ,el depósito que por fianza tuviese hecho, el cual quedará á favor del Estado', como indemnización do los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual so continuarán? los trabajos eii este caso.
12.	Lá Obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección general, el cual prèvio reconocimiento, escrupuloso de olla-expedirá la certificación del cliso.
13.	- El pago sé verificará por la Habilitación general del Onérpo por octavas partes segnn se perciban de Hacienda las cantidades consignadas para este objeto, y precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	TTná vez cóíicluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas serán parciales para cada Sección, y sÓ verificarán simultáneamente en las Capitales de ellas y en esta Ciudad. La Junta do subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposicíótíes que so presenten es más ventajosa, y caso do que 'Su presenten dos ó más iguales se abrirá licitación vei-bal por espacio de quince minutos'.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	TT11 a vez adjudicada la subasta, después Je comparar las proposiciones mejores de provincias con las de esta Ciudad, so elevará á escritura pública de que se sacará mi testimonio para unirlo,al expediente y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales, etc., serán de cuenta del rematador.
18.	' No se admitirá proposición alguna que modifique las coudiqióneS'do este pliego,
Habana 1.” do Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N. . vecino de . .. enterado del pliego do cóndicionés publicado en la Gaceta oficial parala' Subasta de las obras de reparación en la línéa Central telegráfica do la Provincia de.... me comprometo á verificarlas por la suma de.... |)esos centavos. 1 ~ ’
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría.
“Àuto.—En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, el linio. Sr. Presidente de su Real Audiencia por ante mi el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo Celebrarse la visita general de Cárcel y presos, qué según lás disposiciones vigentes lia do preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y l'Uatro, dol córriento ¡1 las ocho do su mañana. dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y ÍJscal de S. M., así como también que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándole á este efecto comunicación á los Jueces de primerá' ‘instancia de ésta Captai convocándoles al acto dé la niismn, y para que los Escribanos de ;sns Juzgados íuítb quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría d.e Gobio rifó de Ja misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cnatriplicádo de'las causas correspondientes á cada uncido’ aquellos eón los detalles cpie determina el afti'culo cincnentíi de las Ordenanzas de este Tri» bunalj'paéa los usos que correspondan en los expresados actos; y por separado una relación para cada uño de lofe lugares fuera déla Cárcel, en que existan presos que deban también ser visitados: que se prevénga al Alcaide do la Cáróel que conformo a] artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secrctaría'y también por cnatriplica-do la lista de presos do que allí se trata, y con el fin de qué igualmente lás pásen lós Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario, qpe se dirija atento oficio á los Excc-Íontísimcré Sres: Gobernador General, Capitan Général ÿ Comandante Góúci'al del Apostadero, con objeto'dó que so Sirvan disponer qno aquellos cumplan cóh dicha preVcbcion, jogándolcs á la vóz,Iscan conducidos á la fortaleza de la Cabaña lo? preëos que existan en la del Morro, y que en vikucf délo qúo dispone la Real ordendo veinte de Abril de mil Ochocientos sesenta y ocho, sé sil-van óKlcfiáVsé' facilite la entrada cñ los mencionados edificios, así cómo también en el Real Arsenal y bnqúes de guerra á lá Comisión de este Tribnnal qne se nombre' para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la .<^(mduzca á Ja fortaleza de Ja Cabaña: que se convoqiroWaCWÍd<fla msmflJal'Sín'dico del Ayuntamiento, InspeetofJÍó CáN:el y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y éificoyy .cincuenta y seis> qpo se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan presqs en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ocjiocien-Jós .seseijtay dos y vçjute y uno de Noviembre Je miil-oclipcientos sesenta y cinco; y que se publique ésto-apto eu la Gaceta, oficial por tres números consecutivos.— Así lo mandó y rubricó S. S. I. de quo certifico.”
para su publicación por tres números con-
sqeutiyos, .explfio la,presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1881.—El Secretan
E’iaardo Garcia. Ay aero.
Secretario de Gobierno,
desde la publicación del presente aviso; en la inte-ligoncia de que, después de trascurrido dicho p]a! zo, sin que so hubiere obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certifica cion que lo supla y que es necesaria para la realb zacion de las operaciones indicadas.
flabaua 5 de Diciembre de 1881.—El Teso rero general, Luis de Sagredo.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, quo se presenten en cata Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martínez López Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Carrió-verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril' Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865-se invita á los referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hallen los aludidos documentos para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, á contar des-de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquellos, só procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones que los su. plan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Teso-rero general, Lilis de Sagredo.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Avilés” saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba, el dia 15 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Puerto-Padre, Gibara, Mayagüez, S:i-gua de Tánamo y Baracoa.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Con-tral la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 13 de Diciembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Ledro de Sedaño.
Universidad de la Habana.
Facultad de dekeciio.—Secretaría.
Por acuerdo de la Comisión que entiende en la adquisición de las obras aprobadas por el Gobierno General para formar la Biblioteca particular de esta Facultad; se lince público, que el dia diez y nueve del corriente, de doce á una do la tarde, eu el local que ocupa la Secretaría dé la misma en la Real Universidad, se admitirán proposiciones para adquirir dichas obras, advirtiéndose que la relación do estas, así como las demás condiciones bajo las quo se anuncia la licitación, se hallan expuestas en el cuadro de avisos de la Secretaría general de la Real Universidad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido el presente para su inserción en tros números de la Gaceta oficial.
tarioHabana 8 de Diciembre de 1881.—El Seerc-de la Facultad, Dr. José A. del Cueto.— Conforme.—El Decano, Dr. Antonio P. López. —Vt.° Bn."—El Rector, Dr. Fernando ti. del Valle.
SEUUNIVI SKUUION.
Administración Económica de la Habana.
En el local que ocupa la Sección do Recaudación do esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del corriente mcsr del l.° y 2." trimestre del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal doMarianao yportodos conceptos, bajo las reglas siguientes:	, ••
1.83	El pago de dichos dos trimestre? po drán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enere próximo.
2.85	So considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 1.5 do Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.85	El contribnyehtc moroso, por el hecho do serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobro el importe de su cuota.
4.83	Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.80 Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión do pago de contribuciones ó modificaciones, si no procede depósito de la cantidad sobre que so reclamo, en la Tesorería de la provincia.
6.85	Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremie con ejecución.
7." El pago de las contribuciones debe hacerse en la Oficina Recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y inedia á tres y media do la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda, ¡	.
Los que se consideren cpn algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle fieal del pueblo de Salí Nicolás, partido judicial de Güi|ies> durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, eli esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendida que si trascurrido dicho período no lo verifican. « propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta e.m.subasta pública, préyia tasación, sin que después haya lugar á oir .reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado. ;. :
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la enagcnaciou por subasta pública de U casa que el Estado posee en la calle Real de Halaj,a-nó, partido judicial de Bojucal, por el tipo de tasación
------1	-	• •	■	J y cuatro
hallo 1®
ascendente á seiscientos siete pesos noventa y
Tesorería General Üe Hacienda.
Siendo indispensáTiTe para llevar á efecto operaciones de reiiúpgi-o dispuestas por el Tribunal de Cuentas del’ Reino, que se présente á esta Te-^oforia geiieralJa carta. de pago correspondiente J'H‘8 mil pegos' en concepto de fianza, que hizo D. Pedro [zaguirre .pa^a garantir el ma* nejo de D. Jorge Conder, en el destino de Ádmi-r.istr^or de ijuar -lel Rio, se invita á dicho Sr.,: ó á la persona en cuyo. poder se encuentre el; do-i enmonto aludido, pafá que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias. á i-nni-tu-
cen tu vos oro por el estado ruinoso en que sel citada casa; dicha subasta deberá tener lugar c» C;) Administración y simultáneamente en la Coleó.111* de Rentas de Bejucal el dia 19 del actual á las110 de su mañana, bajo el pliega de condiciones y mixle de proposiciones siguientes.
Habana 10 de Diciembre de 188L-Z-Gumei'*in Perez Moreda,.
:-i'i	rt‘í
Pliego de condicione».
Primera. Las proposiciones se liarán en cerrados y no sé admitirán las que no cubran el r de tasación.
Para tomar parte en la su basta «¡i nuuwjmuaise al pliego de proposiciones 1* ia ]e[ nago que acredite haber depos tado en las Arc8S ^ Tesoro el cinco por ciento del valor por tasacio
1 inno cuco	-
dicha casa.	*7
,	.	Ti-rcera. En el caso de que resultasen do*
tu, unuo de nueve días, á contar ! proposiciones iguales y no hubiese otra ma» ven J
