V
.
No se admitirán proposiciones que no vengan extendidas con estricta sujeción á dicho modelo ó que 'exceda el tipo de los siguientes:
Papel Guarro l’.1 cortado, resma.........
Idem idem 19 sin cortar, idem............
Idem idem 29 idem, idem..................
Idem idem 1? rayado para cuentas, id.... Idem idem 1? cortado para oficio doble,
resma...............................
Sobres grandes, para oficios, millar.....
Obleas oficio, la caja...................
Plumas acero Mallat nútn. 10, caja.......
Porta-plumas largos corrientes, docena... Lápices Aguila ó Faver con goma, dna...
Goraa do borrar, doceua................
Idem de pegar, porno................ ....
Keglas guttapercha, una (largas)........
Idem 6ba»o, una........................
Tiutft americana Davids 6 Mainard, po-
Metálico.	
"Pesos	Cts.
5	37*
5	•061
4	62*
5	31*
5	43!
8	87*
1	77*
,,,,,,	76*
	66*
		78!
	15*
	35
2	33
	•36*
1	50
1	13! i i
	86*
	70
1	25
i	50
	55
	40
i	61*
	11*
14. Cuantas gestiones se susci.en sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta fe resolverán por a vía gubernativa, según esta dispuesto.
Alquilar Octubre 15 de 1881.—El Secretario interino, Manuel Cibeira.—>Vto. Bno.—Alonso.
Modelo de proposioioD.
Don N. N....... vecino de..... habiendo vis!
el anuncio y pliego de condiciones publicado pira el remate ae ia contrata del arbitrio. «Vendedor* ambu'antes.i de este térmiuo municipal para el presente año económico, acude en su'solicitud y pro mete hacerse jcargo de d ebo rema'e con estricta snjeoion al expresa lo pliego do condiciones, ofre
ciendo la cantidad de....(aquí laque efe zis).
Fecha y firma del in'ereaado.
38|
37*
60
20
20
75
37Ì
Libros de contabilidad, la mano.........
Idem mandados hacer ................„...
Pisa-rapeles............................
Manillas................................
Ganchos.................................
Hilo Taylor núm. 1, docena..............
Agujas núm. 1, papel....................
Cinta hiladillo color para atar legajos, la
pieza............................... .....
Punzones de acero ó leznas rectas, una con
cabo...,..................................
Carpetas de cartón para empaquetar oficios, par.....................................
Id de id. con lomo de cuero y forradas, id. 1 Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes, id................................. 1
Id. de id. con id. para id, id.......... 1
Tinta azul para sellos, pomo........ •........
Raspadores, uno..  .......................... 71 i
Presillas, caja............... ............—	50
Lacre encarnado, barra........................ 17 *
Las proposiciones so harán explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Para que sea admisible uua proposiciou es requisito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento de 1« fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejirán en la subasta se encuentrau de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presente en Holguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fecha de....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por....(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: '‘Proposición al remato del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.”
Ayuntamiento de A Iquizar.
Secretaría.
Autorizado por el Exorno. ?r. Gobernador Ge-norál para el cobro del arbitrio denominado «Vencedores ambulantes,» quo ha de rojir durante el año económico Jo 1881 á 1882, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada el dial4 del aotual, acordó se anuncio al público por el té.mino de treinta días, á contar desdo la fecha de esto anuncio, convocando Imitadores quo hsgin proposiciones al refe-dido arbitrio, las cu a es deberáu sujetarse on un tono al pliego de con .ioionos quo se insertan contiguación; señ dan lo p ira ol acto o 1 dia 18 do Noviembre próximo venidero, á los onco de su mañana en la Sala Capital.ir.
Alquízur Octubre 15 de 1881.—Manuel S beyra. —Vto. B.io.— El Aloaldo Municipal Presidente, Alomo.
P ¡ogo do condiciones para ol r emate del arbitrio
«Vendedores ambulautes,» que ha de regir en
este térmiuo municipal, durante el año económico de18S1á1882.
I.	55 Para sor postor se necesita depositar pró-viam mte en la caja municipal, la suma de setenta pesos oro, ó en hu defecto carta de abono de persona de reconocido a'raigo á satisfacion del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no so admitirá proposición afgana.
2 44 La contrata durará desde la fecha on quo »-e adjudique al rematador, hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiero el derecho de co brar un peso oro mensual á todo vendedor ambulante á p'ó, entendiéndose también como tales á los reven Je loros de billetes de la Real Lotería y un P«so ve nte y oince centavos oro á los quo cargan fus mercancías cou uno ó más caballos, siendo de oaenta del rematador Iosgastoi de cobranza.
4.	a El tipo s ñaludo para el remate es el do doscion'os pesos pagadores en meta ico ó en billetes dol Buico Español de la Habana, con el aumento fijado pi»ra el cobro de 1 as contribuciones muni-cipa e3, siendo rechazadas las proposioiouos que se presenten por monor cantidad quo la indicada.
5.	* Celebrado el remate, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni ind emoizaoion de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. E-Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirlo, ui sin justa causa aumentar 11 cantidad señalada en la subasta.
6.	a El co'-tratista abonará al Ayuutem'ento el importe dol remate por trimestres adelantado', siendo responsable del cumplimiunto do esta oon-dioiou el depósito presentado para ser postor, ó la pirtona que lo habita.' abonado.
7.	a Será de cuenta dol rematador el pago de' importe de lo* anuncies publicados en la Gaceta para la subasta d> cs’e arbitrio y el dd papjl de reintegro del expe liento.
8.54 Adjudicada la suba'ta, si ol interesado no so presenta á cumplir su compromiso perderá e! depósito quo trata la condición primora, el cu il in-g'csará cu la oaja municipal.
9. a Las proposiciones si presentarán en pliego cerrado, con atreglo al modelo que so ín'erta al fina1, basta el momento do verificarse la apertura de los pliegos.
10.	El remate se celebrará unto el Ayuntamiento en la Sda Capitular el primer uta hábil al del vencimiento del té.raino de los quunoios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
II.	¡ái se frasontaren dos ó más proposiciones iguales *e ftdnrvt'rán entre sus firmantes pujas verbales por *1 térm'no de diez minut* s, adjudicándose la subasta á íavor del quo h'ciere proporcionas más Ventajosas para el Ayuntamiento.
12.	Después de la subasta te dcvolveiáu á los Imitador as los depósitos preientado', excepto el del temaiador que se retendrá en caja hasta el venci-mietto de la eontrata y lo será entregado cuando acredite haber cump'ido con todas las condiciones del prei-en’.e pliego.
13.	Si alguoos de los comprendidos en este ar-hi rio se negase al pago, impetrará el auxilio do la Tolitia que 10 facilitará y si a pesar do esta eircuns tttiicia eeresistiese lo pirucipatá a la Autoridad.
Ayuntamiento de Marianao. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi naria de ayer, subastar el cobro de los “Impuestos Municipales” para el año económico corriente de 1881 á 1882, se anuncia por este medio y tercera y última vez, para que los que deseen hacer proposiciones ocu-rrau á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secre taría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa: cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia 24 del corriente en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora antes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por diez minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxpnt. Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate del cobro de los “Impuestos Municipales” de este Ayuntamiento durante el año económico de 1881 á 82. Primero.—El Rematador se comprome'erá á recaudar todos los recibos del año económico de 1881 á 1882 de los impuestos urbanos, rústicos, industria, comercio, profesiones y censos- Así como los de los mismos conceptos de los años de 1878 á 79, de 79 á 80 y de 80 á 81 debiendo justificar legalmente los que no pueda cobrar respaldados haciéndose responsable á los perjuicios que ocasione por su falta de actividad y entregando cuentas á la comisión permanente todos los meses de primero á cuatro.
Segundo.—Será obligación del Rematador asistir diariamente á las oficinas de recaudación todos los dias hábiles de 11 á 2 bajo la multa de cinco pesos cada dia que faltare en dichas horas.
Tercero.—El Rematador nombrará y removerá libremente su3 empleados dando cuenta al Municipio.
Cuarto.—El Rematador entregará diariamente á las tres de la tarde al Cajero Depositario de la muni-| cipalidad, las cantidades que haya recaudado, expeci-ficando en cada relación por cada concepto, interviniendo en la entrega el Contador, de cuyas cantidades se le expedjrá su correspondiente carta de pago.
Quinto.—El Recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexto.—La recaudación se hará en la oficina municipal de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétimo.—Los mandamientos de apremio, todos los impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del Rematador, quedando á su beueficio los apremios y dietas.
Octavo.—Das notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde Municipal, Presidente.
Noveno.—El Ayuntamiento abonará el dos por ciento de recaudación de los recibos del año de 1881 á 1882 y el tres por ciento de los recibos de los años sp-lenta y ocho á setenta y nueve, setenta nueveá ochenta y ochenta á ochenta y uno.
Décimo.—Para ser postor será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal cincuenta pesos
duarán I03 Sres. Inspectores del Alumbrado Público y si no la hiciera efectiva de momento, se deducirá su importe de lo que se le estuviera adeudando por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Art 79-También si se notase’poco asco en el alumbrado y faltase á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa, que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Art. 89—El Rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación que motive la subasta.
Art. 99—Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos en oro ó carta de abono suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta una hora antes de la anunciada para la subasta y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concederá solamente á ellos una puja in voce de diez minutos.
Art. 10—No se admitirá proposición que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad.
Art. 11— fSi vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el Contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio, en idénticas condiciones no ascediendo esta próroga de tres meses.
Art. 12.—No se suspenderá y devolverá la fianza prestada, sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Art. 13.—El que resulte Rematador facilitará dos pliegos de pape* del sello onceno para extender los contratos necesarios de un mismo tenor.
Art. 14.—El Ayuntamiento se compromete para' con el Contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente y este pliego surtirá sus efectos desde la fecha en que se le dé posesión al que resulte Rematador.
Marianao, Setiembre 15 de 1881.—La Comisión.
Modelo de Proposición.
cejales en el mes de Mayo último, están próximas á realizarse las de Diputados Provinciales y á Cortes y la de Senadores, y por consiguiente nos hallamos dentro de los tres meses que preceden á dichas elecciones, y no debe alterarse la división del término hasta que se verifiquen aquellas operaciones; visto el cuadro de reforma que ofrece el Sr. Presidente y considerando que las nuevas divisiones que en el mismo presenta' ofrece más ventajas á la administración local, mayor facilidad de comunicación á los vecinos y para la emisión del voto á los electores que la divirion actuai do este término, acordó por unauimidad que se reforme esta divisiou practicándola como propone en su cuadro el-Sr. Presidente; pero que no se dé principio al expediente hasta que se verifiquen las elecciones pendientes.
Candelaria 1. ° de Octubre de 1881.—Marcelino Quiñones.—Yto Bno—El Alcalde, José Menendez.
CUADRO de reforma de la división territorial del Municipio de Candelaria, Provincia de Pinar del Rio, propuesto por el Sr. Alcalde Presidente y aprobado por el Ayuntamiento en la sesión ordinaria de 11 ¡le Agosto último, cuyo cuadro se publica en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de la Provincia, anunciándose además por edictos en parajes públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el articulo 38 de la Ley Municipal, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente, á contar denle la primera publicación en el segundo de dichos periódicos.
D. N. N.....vecino de... enterado por los anun-
cios publicados en el Boletin Oficial de la Provincia Gaceta de la Habana del remate del servicio del alumbrado público de aceite de carbón del término munici -pal de Marianao me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de.... en letras.
Marianao.....de......de 1881,
Firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi naria de ayer subastar el arbitrio denominarlo “Lid de Gallos,” correspondiente al presente año económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, señalando para que tenga lugar-el acto las 12 del dia 24 del corriente en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva: se anuncia al público por este medio y segunda vez para que los aspirantes presenten oportunamente en pliegos cerrados en esta Secretaría con sujeción al modelo final, sus proposiciones las que serán admitidas basta media hora ántes: con el bien entendido de que si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
oro; á los que no resulten Rematadores se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del Rematador basta que preste la fiauza correspondiente que no excederá el plazo de quince dias.
Décimo primero.—El Rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico ó en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre finca urbana ó rústica.
Décimo segundo.—El Rematador liará una liquidación general cada mes para su comprobación con vista de los recibos
Décimo tercero.—El Rematador facilitará dos pliegos de papel del sello undécimo para extender dos contratos de un solo tenor y abonar todos los gastos, ya de publicación y demás que se originen basta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar los recibos quo lo acrediten ántes de formular el contrato. Marianao, Agosto lg de 1881.—La Gomisiou.
Modelo de proposiciou.
ce
D. N. N.....vecino de .. .. número.... enterado
los anuncios publicados y pliego do condiciones, aprobados para la subasta de la Recaudación del p resente año económico y atrasos que tiene el Ayuntamiento de Marianao, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación sujetándose en un todo á lo extipulado en el pliego, siendo adjunta la carta de pago. Recaudación de 78 á 79, 79 á 80, 80 á 81.
Recaudación de 81 á 82 (el tanto por ciento en letras).
Fecha y firma.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer subastar el servicio del “Alumbrado Público” de este término municipal en el corriente año económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y señalado para que tenga lugar e¡ acto las doce del dia 24 del mes que cursa en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva: se hace saber al público por este medio y vez primera para los que deseen hacer proposiciones, las presenten oportunamente en esta Secretaría y en pliegos cerrados y cou sujeción al modelo final: eu Inteligencia de que les serán admitidas hasta nredia hora ántes y de que si resultasen dos ó más de un tenor, se abrirán pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate de “Lid de Gallos”
en este térmiuo municipal para el año económico
de 1881 á 82.
Artículo lg—Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro, que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagadero ántes de comenzar la pelea.
Art.. 2g—La Corporación no se compromete ni obliga en manera alguna á facilitar valla ni local para dichas peleas, sino serán de exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas, y aunque no tengan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago, á menos que no se suspendan definitivamente por disposición superior.
Art. 3g — El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil pesos oro eu el acto de tomar posesión de la subasta uua vez aprobada por el Gobierno General.
Art. 4g—Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que aparece á continuación y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta uua hora ántes de la fijada para el remate.
Art. 5g—La subasta tendrá lugar eu la sala Capitular el dia y hora que señalarán oportunamente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciese: en caso de que resulten dos ó más ventajosamente iguales, se admitirán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 69—Adjudicado el remate 110 se hará alteración alguna en lo estipulado, sea cualquiera ia causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7q—Para ser postor se requiere el depósito' previo en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos oro que se devolverán en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada caja para responder á las resultas del arbitrio.
Art. 89—Cuantas cuestiones se susciten eu este particular se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde de este Municipio, pudiendo después los interesados, caso de no estar conformes, dirigirse por la misma vía al Excino. Sr. Gobernador General y agotada esta vía, á la contencioso-admiuistrativa.
Art. 9g—Serán de cuenta del Rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10.—Este arbitrio se entenderá su remate por todo el año económico que principia en 1? de Julio de 1881 y concluye eu 30 de Junio de 1882.
Marianao, Setiembre 19 de 1881.—La Oomision.
o
a
r i
Barrios.
Bayate.
l?-j 1 -i
£
i i
Royistro de. la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, lia sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D, Melchor y D. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adán vecinos do Nuevitas, solicitando la iusoripcicn de la visita y sociedad que han convenido en una fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central do e liberar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en et Hato Camajan correspondiente at término municipal do Nuevitas, lindante por el Norte cou terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Pichardo, en el mismo Hato de Camajan y cou terrenos tambicu del Hato Yaguajay, por el Oeste con la fiuca «La Giralda» de Dd Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico do Varona, y 1 or el Sur con terrenos del fundo Bayatabo. Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron dichos D. Melchor y D. José Eugenio eu la división de su madre D9 Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de tierras en cultivo de caña donde está situado el expresado ingenie «Congreso» las que quedaráu precisadas lo mismo que las hectáreas que las. correspoudau y sus linderos (La población y sus alrededores, j definitivos cuando se realice la subdivisión del expre-con la finca oe D. José García, j sado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el meucionudo Hato Camajan, lo bago público á fin de que si algún comunero- ó partícipe del mismo se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación en la forma prevenida en la regia quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción eu la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe I9 de Octubre de 1881.—Licenciado Carlos Caballero.
LIMITES.
Pueblo... j la de Erbitey Pestaña, teniendo por límites al Oeste el rio «Santo Domingo» entrando la finca de D. Remigio Jferez.
Desde el callejón de «Larraza-bal» hasta el camino del «Pozo de la Virgen» con segregación de las fincas de D. .losó García y la de Erblte y P<?s-tana puestas al pueblo y entrando en este barrio el asiento de «Candelaria.»
{Comprende las haciendas de «Berrendo,» «Jejenes» y toda la parte Sur.
f Desde el rio «Santo Domingo» al.de «Rio Houdo» dividido al Rio-Hondo.... -( Norte pul-el camino de «Cta-| vellina» eutrndole esta finca * y Bueña-Vista.»
r	f Al Sur con Bayate y el pueblo
San Juan de. y al Norte ei callejón de Be-Barrancones. tancourt entrándole la fiuca Fabré.
San Juan del Norte.......
Mira-Cielos
I
Por el Sur con San Juan de Ba-rrancones y por el Oeste con Mira-Cielos.
Toma todo el rio Bayate, por el Este con el camino de «Ginebra» directo á las Lomas» entrándole Ginebra y la finca de «Nene Castaño.>.
í
¡"Linda con «Carambola» desde toma las fincas y ia “Do-
i «“'«w	"VM
r.mvi«iB	¡ los «Baños» y
^ mas.........I de “Echazarreta’
lores.’
I
Carambola....
I l
Frías .
f Al Sur, con “Rio Hondo;” por el Este, con el camino Real hasta el “Salto; y por el Norte, el “Alto de Plumas” y las fincas de Manuel Mató y José lauerte.
Comprende á“San Josó,” “La-borí,” “Macuraní,” “San Cár-los,” camino de los “Baños” y por el Este hasta el rio Bu-i yate.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustro Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me lia presentado D. Pedro Antonio Iznaga, de esto vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que so le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó méuos quo tiene acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen los copartícipes Don Manuel Rodríguez, D. J uau Bautista do la Era, Don Francisco Rodríguez y 1). Felipe Muria Doiniuguez; y en el cual terreno se eucueutra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo cou casa abierta y hace más.de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partió pea do dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabugun para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—Josó Francisco Ramos.
Candelaria 26 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Ciprian Valdós.—-Vt? Bn?.—El Alcalde Presidente, Josó Menendez.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habiendo ten:do efecto las subastas de los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el año económico do 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia do ayer, acordó publicar nuevamente,el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana aute la Corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de órden del Sr. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 1881.—Juan Moreno Artiles.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en j las Gacetas números 220 y siguientes.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría.
Pliego de condiciones para el remato eu el año económico de 1881 ú 82, del “Alumbrado Público.” Artículo 19—El Contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón de primera calidad, empezando desde el oscurecer hasta el amanecer, en concepto de que la Población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no haya Luna y miéntras esta no alumbre.
Art 29—Serán del cargo del Contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales faroles; para quo pueda emplearse en ellos el referido alumbrado, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que seau necesarios al efecto, ecibiéndolo todo bajo inventario, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si el Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles se eutiende que ni ól, ni el Contratista tendrán derecho de pedir baja ó aumento del importe en que se subaste, cuyo aumento ó disminución no excederá de diez faroles.
Art. 39—Las mechas que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, sin que por ningún concepto puedau variarse por el Contratista.
Art. 49—La contrata durará por todo este año económico, fijándose como para admitir proposiciones el precio de dos mil setecientos noventa pesos en metálico en que está presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, abonándosele por mensualidades.
Art. 59—Para el cumplimiento de los artículos anteriores el Contratista se obl gara á otorgar fianza hipotecaria, acciones del Banco Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta parte del impuesto anual del remate.
Art. 6o—Por cada farola que se encuentre apagada dentro del tiempo señalado eu el artículo lo se le impondrá una mulla de dos á cinco pesos; la que gra-
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....y con cédula núm.....
que exhibirá en el acto de subasta, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arbitrio “Lid de Gallos,” para el año económico de
1881 á 82 en la cantidad de..(se consigna en letras)
conforme en todo con las cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se le tenga como postor.
Fecha y Firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporacion'el abastecimiento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de órdeu del Sr. Presidente, expido el presente.
Guantáuamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, J osé Préval.
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria.
D.
Marcelino Quiñones, Secretario interino de este Ayuntamiento.
Certifico: Que en el acta de la sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el 11 de Agosto próximo pasado, entre otros contiene el particular siguiente: El Sr. Presidente dijo: que la división territorial de este término no respondía á las condiciones y necesidades de la localidad, y por lo tanto creía conveniente reformarla reduciendo á diez las trece Alcaldías de barrio que hoy existen dividiéndolas en dos distritos y estableciendo un Colegio Electoral en uno de ellos y dos eu el otro, por corresponder tres Colegios á este Municipio: que por si el Ayuntamiento tenía por conveniente aceptarla, presentaba un cuadro de dicha reforma en que se expresan los límites de cada uno de ¡os diez barrios y los de los dos distritos y tres Colé gios Electorales.
El Ayuntamiento, considerando que desde que se hizo la última división del Término han pasado más de dos años, y que verificadas ya las elecciones de Con
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para preceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hác a Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Registro de la Propiedad de Cienf liegos.
D. Jo é Gregario Verdaguar y Kiernap, Rig'slrador
dala Propiedad doi pañi 10 judicial ao C1011-
t'uegos.
Hago subar; quo ol dia 23 dol corriente m > lian sido prisaiUaüas una solicitud y relación suseti'as por D. Liuo Men ¡.alvos y Rodríguez, vecino de t . ..» Ciuuad, solicitando la inscripción ílo una finca nis-uca, cuy« descripción es como siguí: un iugonio do u aborar azúcar titulado «Audreiui,» ubica no en el ‘término municipal de Cruces, eu la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo uu total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes a seteoioutas cincuenta y uua hootareus, oinoucnta y »ros áreas y doce coutiároas, conteniéndolas táuricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar: liúda por el Norte, con c) camino quo conduce desde el poblado do «Cruces» al de «Mal Tiempo;* por el Sur, con ei ingenio «ltioju» de la sucesión ue D. Podro A. Graud; por ei Este, con el ingenio «Divertido,» do D. Leandro Junco y el potrero «Iros Pinos,» do'D. J. Podruz»; y por ol Oeste, non el ingenio «AudulutÍH,» do D. José Z.noleiti y con parto del ya mencionado «Rioju.»
Y como dicha finca so halla situada on la mencionada huciouda «Las Cruces», lo hugo público, á fin de que si algún comunero ó purlíuipo on la misma, se considera perjndiuaüo con dicha inscripción, ocurra a usar de su dorocho dentro del término do treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, eu la forma prevenida eu la regla 5. * del artículo 120 >tel Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en. Cioufui gos a 23 de Setiembre de 1881.—Josó G. VerJuguor y K ermiu.
QUIATA NECCI«».
stralcia».
Autorizado este Municipio por el Excrao. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pió de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio genera) del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cantiladde novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 3(1 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio eu que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bug—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo ul de la Macagua presupuestado en atitidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletiu oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 39 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; cou la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt9 Bu9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera Instanc a propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fontanal», empleado que fuó de la Ordenación de Pagos de esta Isla a llu do que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presente en la cárcel pública & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraude al Tesoro, cierto y seguro de que Unciéndolo así se le oirá y administrurá justicia y eiw caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los*s-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 5 Octubre de ls81.— Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	K O 22
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Vareia, de estatura regular, trigueño y enfermizo, de bigote largo, de unos 3U años, ojos pardos, cara enjuta, delgado, fórmulas salientes á lia de que en el término de nueVb dias contados desde la fectia se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de i|ue haciéndolo asi se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trémites posteriores del juieio.—Habana 12 de Octubre de 1881.—Pablo Martines ¡Sauz.—Bernardi-no Suarez.	E O 22	„
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iHs tancm del distrito de Guadalupe.
Por esteral tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Valdós, Abogado, cuyas demás generales se ignoran, para (pie dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de' esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta cu la causa (pie se le sigue por estafa á 11. José tiuusch, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do no so le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las 20 1	0¡wpu |a Ley.—Habana Octubre 11 d • 1881.—Aráizle-
la Lm,.-Pur su mandado, J. Miguel Ñuño. h. O 22 ' i ir. ii. Guillermo Bernal y Bernal, Juez do primera ’ instancia propietario de esta villa etc,
Tor este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreuo Manuel Estevez, vecino (pie fue de esta villa, y cuyas geuerales se ignoran, para (pie en el término de nueve días contados desde la fecha y después uel último anuncio so presente en la cárcel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de uu reloj á D. Norberto ltlvero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumazé iucurso en las penas de la Ley y por bastante» los ostrudos del Juzgado pura las notificaciones y (temas luí mi Ua del procedimieuto,—Uuuuabueoa' Qoup