litre. Ayuntamiento de Bay amo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ocho--	—***“	nftnvAffln íioniríuitp« á ella Dara
fintas pesç? oro, se convocan aspirantes á ella para Cl yf'V '  	mi «an o*nüin rwnartv ¡Kan IrtQ artículos
(JUJU^vn.; fjjTjrjT, j j , •	_
proveerla por concurso según prescriben los 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quierah optar á ella presenten ó dirijan á esta presidencia sus solicitudes documentadas en el térmi-de un mes á contar desde la publicación de este
’ ~	.< fi„	—0„„	|„
llO UC	—* 	^	-
anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta‘en terna al Gobierno Civil déla provincia
en
vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspi-
rantes-
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lo Secretario interino, Cirios Yero Ortiz.—Vto. Bno.
]il Presidente, Mariano Castell.
Vacante la plaza de Médico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro este Ayuntamiento en cumplimiento de lo
’	■■	---->	----,¡n i,.
prevenido por el Gobierno Civil déla Provincia La resuelto convocar aspirantes á esa plaza para
que los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente' documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación do este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El. Secretario i uteriu o, (JArlos Mero Ortiz.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para preceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí haca Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que lo9 que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; cou la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta ¡Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el piecio en que la obra se halla presupuestada.
San José de ios liamos Octubre 11 de 1881.—An-touio N, Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidí, lite, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de uua calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pié de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio general del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada eu la cauti lad de novecientos setenta pebée oro, sé convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, ú fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; cou la advertencia que lian de ser con sujeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto eri esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.	,
San José de los Kamo3 Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno— El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
fianza de quinientos pesos en efectivo ó en bonos del ilustre Ayuntamiento de serios que venzan dentro del término del remate y por el duplo si es hipotecaria.
Décima. Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, como cesionario que es del Ayuntamiento, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores de este Municipio contra los deudores que requeridos para el pago no quisiesen verificarlo.
Undécima. El remate se adjudicará al que hiciese la proposición más ventajosa ajuicio del Ayuntamiento y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja á la llana, sólo entre sus autores, durante cinco minutos.
Duodécima. El acto del remate tendrá lugar en la sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia designado por la Corporación, ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Comisión de Policía Urbana.
Décimatercia. Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente do la subasta, serán de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlos solventado.
Décimacuarta. El Ilustre Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador, sea cual fuere su clase y no esté eu sus facultades y atribuciones el evitar.
Mafanzas, Octubre 19 de 1881.—Santiago de la Huerta.
Yarey al, Cuaba, Cacocun y Samá, y Je conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi
Presidencia, se convocan nuevamente aquellos por medio de la Gaceta, Boletiu Oficial de la Provincia, perió-
dico local y cedulones, ¿i iln de <jiie los interesados dirijan extendidas en papel del sello 11?, su- proposiciones en pliegos cerrados a ésta Presidencia y con arreglo al modelo inserto a cbntiñuacion hasta la una del dia 14 de Noviembre próximo, á cuya hora tendrá lugar el acto de la subasta.
El remate comprenderá los meses de Diciembre del corriente año á Junio do ls82, ámbós inclusive.
Constituye en este ingreso los derechos siguientes:
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de... enterado por los
anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, de los requisitos y condiciones que re exigen para rematar los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” durante el año de 1881 á 1882, se compromete á tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á las expresadas condiciones por la cantidad de......
pesos oro: (la cantidad se expresará en letras). Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Formado el proyecto del presupuesto ordinario de gastos é ingresos municipales de este término, para su ejercicio en el año económico actual de 1881 á 82, queda expuesto al público en la Secretaria del Ayuntamiento por el plazo de quince dias a contar desde la fecha, cumplimentando lo que dispone la Ley en su art. 146.
Y se anuncia por este medio para general inteligencia.
Jovellancs Octubre 28 de 1881. —A. Amercaray.
cié para el expóndio público.........
Por el alquiler diario de cada una de iai casillas de la Plaza del Mercado; destinadas las del frente, para el expén dio de cafne de res mayor; y las del
fondo, para la de menor...........
Por el alquiler diario de las pesas para el
uso de onda casilla...................
Por el alquiler diario de ia mesa de cada casilla............................
cien caballerías de tierra poco más ó raénos que' tiene acotadas dentro de' área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el misino concepto poseen los copartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez: y en el cual terreno se encuentra situado él potrero «La Ceiba» con uu s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partícipes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagan para que dentro del termino de treinta dias á contar
r- ’ POR RES	
Mavor. J *	Menor.
! Cts.	Cts.
1 t, 12* I	00i
25	25
12*	08* I
18i	18*
682	56} t
i	--
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Fran-
No se admitirán proposiciones que bajen de los si-guientes tipos señalados para la subasta:
Uñas......
Velasco...
Alfonsos....
Yarey al..
Cuaba......
Cacocun...,
tíamá.....
Pesos.
Cts.
33
24
15
11
11
28
I
18 J 68* Olij 75 Slj
8U
871
QUISTA NECCIO!'.
ADSOS.
D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción,
l’or el presenta se hace súber á tolos los acreedores
del concurso de D. Manuel Servia, Di Josefa, Di Antonia y 1). N’icasio González, que en la Juma general celebrada ei dia diez dei corriente mes con el objeto de
Pueden hacerse proposiciones, bien en conjunto ó separadamente.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que además de la cédula personal vengan acompañadas de cartas de pago que acredite haber depositado en Caja municipal la cantidad correspoudieute al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, ia cual será inmediatamente devuelta 4 los que uo resulten. adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestarse.
EL pliego de condiciones y demás documentos que han de regir eu la subasta, se encuentran de manifiesto eu la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Y en consonancia cou lo acordado, expido la presente para general conocimiento.
Holguin Octubre 25 de 1881.—Benjamin tíantiés-tebau.
Modelo de proposición.
oir las proposiciones de convenios presentadas por los deudores y en caso de no haber conformidad proceder
al nombramiento de tíínd.cos quedaron aprobadas por ,	.	.„-„1100„kro
una mayoría acordante de les acreedores presentes, ras ! IrtievolflabJ^ q q
proposiciones que á continuación se insertan, las cuales |	j ingenio «Josefa., que aparecen eu billetes se re-
STiS ¡ «vi. «r * éw w*« **
que'lo hacen miéntras penda de cumplimiento esteconvo-uio; bien entendido que la entrega á Jiménez no tendrá lugar hasta que el actual administrador judicial no esté y completamente cubierto del sMdo legítimo quu resultará . á su favor,—Décimo noveno; Si algún acreedor hioiere promociones en cualquier sentido que fuere, serán,do . su'exclysívo cargo las costas que originare desde la apro- : haclon del qjqveuio—Vigésimo: Eu caso de iucumpU-itu“líto por parte de los deudores podrá sin embargo gestionar la exhibición ile los plazos convenidos la comisión encargada por porcibiiry destribuir las entregas anuales siendo en este caso tan solamente de cargo de los deudores las costas que se ocasionaren.—Matanzas á diez do ■; Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno. - Josefa G. de Serviá.—Nicasio González.—Manuel Serviá.—L. Demetrio Lote?.—Convenio que celebran los acredores del ingenio «Josefa» ó séase «Luchana» con D;! Josefa Gon-,, zalez de Seviá propietaria de dicho ingenio.—Priinero; -los acreedores del ingenio «Josefa» no podrán dirigirse contra los ingenios «San Francisco y Caridad» y sus po-treroanexos miéntras los acreedores de estas dos tincas no esteu cubiertas de todos sus créditos.—Segundo: pq- , gados estos entrarán á cobpap los acreedores del «Josefa» a razón de cuatro mil pesos anuales dala parte que el corresponda á Di? Josefa González y á D. Manuel Serviá-en el ingenio «San Fraucisco.»—»Tercero: Miéntras «uto-caso no llegue, los acreedores del «Josefa» dáu í D) Josefa González dos años muertos ft partir de la entregado las referidas lincas «San Francisco y Caridad.» Trascu rrido esle término, abonará dos mil pesos anuales hasta que llegue el Caso ílel artículo segundo verificándose el pago por ias graduaciones que alcancen dichos créditos. Cuarto: Autorizan 10a acreedores á D? Josefa Gouzalez y áD. Manuel, Serviá, legítimo consorte de estqá enageuar , b el ingenio «Josefa» cou el tiu de cubrir á sus acreedores-, .a y de lio alcanzar el valor de la venta á cubrir,los crédit tos de dicha Auca, se obliga,DÍ Josefa Gouzaljoz ií abor uar los dos mñ pesos anuales eú la forma estipulada ou el articulo tercero.—Quiuto: So nombrará uu» comisión, cconujuest’á dé D. Joaquiu Caatufier y u. José ¡Suris para ia'graduación de ios créditos y orden del pago de los mismos’có’u sujeción á los plazos extipujudov siendo '.re el particular se determine 6 comisión..—Saxt >: Dos eródit'os .01
,'cinto y cuatro de ia Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones de convenio que hacen á sus acreedores D. Manuel Serviá, D? Josefa y I».* Antonia González esta última representada por el Ledo-L). Demetrio López y D. Nicasio uonzalez.—Primero: El ingenio «San Francisco» y el demolido «Caridad» con su potrero anexo «san Amonio» se devolverán á b s deudores para que administren sin intervención de los acreedores, dáuuose por terminado el presente juicio do concurso y sus incalentes.—Segundo: En los meses do Febrero, Marzo, Abril y Mayo ae cada año; á contar desde el cumplimiento del segundo eu que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede uu año muerto á tos deudores', y cumplido que fueie en su caso lo estipulado en ia última parte del articulo diez y ocho do este convenio, entregarán-estos quinientas cajas de azúcar de las que produzca el -ingenio «San Francisco» ó sean
----------/TV’ í'
tnno: El plazo de ios dos mil pesos anual.es so abouafá'
eu la forma siguiente: mil pasos ei¡ el mes de Abril y mil en el de Marzo.—Octavo: La distribución de lascan-'
tillados por los plazos convouidos se hará como sigue:» el sesenta por ciento para los hipotecarios y el treinta para los vaiisias y después de haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren délas admiuistracúiues judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que seaii y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: tíi algún acreedor lucióse cuarquier promoción .judiqiai después de este convenio será do su exclusivo cargo el pago de costas que so originen por tal concepto, á niénos que dicha promoción no procedióse por la falta do cumplimiento de este convenio,—Matanzas y Stftiem-bro diez de mil oohucieutos ochenta y uno.—Manuel Servia.—Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco, de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaó Ramón dula Grana.—Federico Rosado.	A 27
ciento veinte y cinco cajas en cada uno de ios meses cl- i El Sr. Juez de primera instancia del distrito de tilintados, todas de diez y seis arrobas netas, puestas en esta ; dalupe de esta Ciudad eu causa criminal, seguida iloudl-
plaza para que con su producto en venta se vayan cuiji- 'cio «outra D. Luis Suarez y R »driguez y D. Cirios Mu-
lino..., I..,. ,.ki;,vo..i,>,,,. , ,I,.I	... i..	<•...........! ñ rv/ I .mn .1 tu >*it iul< oJnl'i na ,Lu.o.„	....... .
t-dienuo las. obligaciones del juicio eu la forma" que más ; ll0Z L.sgoburo, por estafa, na dispuesto queso, notifique
tffégafán ; 11	sobreâéi'Uiiëuto tlicuulo en (licúa cainu con W-
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta déla Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que lian de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en qué la obra se halla presupuestada.
San José délos Ramos Octubre 11 de 1881.— Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—-Ei Alcalde Presidente, Ruque del Rio.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento eu lesión cciebrada el dia de ayer el pliego de con-diciones pata subastar los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” en el año de 1881 á 1882, cuya creación ba sido autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, do órdeu del Sr. Alcal-'le Presidente, bago saber haberse señalado las o lio de la mañana del dia once del entrante mea de Noviembre para verificar la subasta en 1» Sala Capitular ante el Ilustre Ayumamieuto ó de la Comisión de Policía Urbana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Y para general conocimiento, en cumplí-miento de lo acordado, libro la preseute, que se publicará eu la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Octubre 22 de 1881.—Manuel del
Portillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta de los productos del arb trio “Mesillas de dominó,” durante el año económico de 1881 á 1882.
Primera. El remate será por el término Je un año que empezirá á coutarse en 19 de Ju-do de 1881 y terminará cu Junio 30 de 1882.
Segunda. Para hacer proposiciones es indispensable el dopósito en Caja de doscientos pésos oro ó en su defecto carta de abono de per» •una de arraigo calificada por la Corporación.
Tercera. Las proposiciones se harán en Pdegos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto del remate y con arreglo al 'uodelo que al final se inserta,' debiendo acompañarse el recibo ó carta de abono de que trata ¡acoudicion anterior y la cédula de vecindad del po-tor.
Guaría. No se admitirá proposición que no tubra el tipo de dos mil cuatrocientos pesos oro, •tñalado para la subasta.
Quinta. El rematador adquiere el derecho ‘e cobrar un peso cincuenta centavos en oro juenguales per cada una mesa que para jugar '¡unuó tengan matriculadas los dueños de calés • Pillares.
Sexta.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar por el término de siete meses, contados desde 1? de Diciembre de! corriente afio hasta el 30 de Junio de 1882, el suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; he dispuesto de conformidad cou lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, periódico local y cedulones, durante el término de 30 dias á contar desde la fecha de este anuncio.
Las proposiciones, extendidas en papel del sello 11 con arreglo al modelo inserto á continuación, se presentarán en p iegos cerrados á esta Presidencia á as 12 del dia lí de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta, cuyos pliegos se recibirán hasta media hora después de la señalada.
Nó se admitirán proposiciones que no vengan extendidas con estricta sujeción á dicho modelo ó que exceda el tipo de los siguientes:
Metálico.
,	--««a. Los dueños do los expresados esta-
meimientos están en el imprescindible deber de Matricular en la Contaduría municipal el núme» ri)'le ruesas de dominó que han de tener en , 'á cuyo efecto ee les proveerá de un atesta»
lo
fiue lo acredite y por el cual se regirá el con» r‘‘tÍ8ta para la cobranza.
. Sétima. Los que sin prévia matrícula pu-mesas de domiuó en dichos establecí» Rentos ó agregaseu algunas más de las que
ij0r,'®n Matriculadas .iuoirrirán en la multa de
bfeti
íjfjj -	— ^ -y— —	-	---- — —
f'%1 08 ^><?r cac*a unfl) Tue ingresarán en los Municipales, sin perjuicio de abonar al
tava
atador los derechos correspondientes (; Octava. En cualquier dia del mes que se ^blezctuj mesas de domiuó en los cafés y bi»
Un «»i— J /	■*	*
__ V«v «VJU*IUV Dll IUO Lili
“res se entenderá devengado este por entero, Fundóse el total importe del mismo al rema»
t8(lor.
Novena.
te
El precio á que ascienda el reira-ll!9e abonará por trimestres adelantados, y para ¿ttrauxir su cumplimiento el rematador prestará
	Pesos.	Cts.
Panel Guarro 1* cortado, resma.....		5	37*
Idem idem 1* sin cortar, idem		ñ	06*
Idem idem 2* idem, idem		4	62*
Idem idem 1“ rayado para cuentas, id....	5	31*
Idem idem 1* cortado para oficio doble,		
resma		5	43*
So'bres grandes para oficios, millar		8	87*
Obleas oficio, la caja		1	771
Plumas acero Mailat núm. 10, caja.		,,,,,,	76*
Porta-plumas largos corrieutes, docena...		66*
Lápices Aguila ó Faver con goma, dna...	......	78*
Papel secante blanco superior, hoja...a..				15*
Idem marquilla para estados, idem		......	35
Goma de borrar, docena 				2	33
Idem de pegar, pomo	 ...<	a...*«	36*
Reglas guttapercha, una (largas)...		1	50
Idem ébano, una		1	13*
Tinta americana Davids ó Mainard, po-		
mos de un litro			86*
Libros de contabilidad, la mano		»...	70
Idem mandados hacer			1	25
Pisa-papeles				1	50
Manillas			55
Ganchos 			40
Hilo Taylor núm. 1, docena			I	61*
Agujas núm. 1, papel					11*
Cinta hiiadillo color para atar legajos, la		
pieza			38*
Punzones de acero ó leznas rectas, una con		
cabo...,				37*
Carpetas de carton para empaquetar ofi-		
cios, par			60
Id de id. cou lomo de cuero y forradas, id.	1	20
Id. de id. sin id. para empaquetar expe-		
dientes, id			1	20*
Id. de id. cou id. para id, id			1	75*
Tinta azul para sellos, pomo	 -..			37
Raspadores, uno					71*
Presillas, cam			50
Lacre encarnado, barra					17
D. N... N ... veeino de..enterado de la couvoeatO'
ia hecha en el periódico local Gaceta do la Habana y Boletín oficial sobre el remate del ingreso “Propio Matadero y ¡VI eruado” por los meses de..á.....ofrécela
cantidad de....(en letra) pesos centavos en metálico
por el correspondiente á-..(tal punto) sujetándose al
pliego de condiciones de que está instruido, acompañando la cédula personal y carta de abono prevenida para que sea admisible la proposición.
Fecha y firma.
adelante se dirá; sise hiciere inascabado, se entregar.... ,	—----------... .
en lugar de las quinientas cajas, doscientos bocoyes de á | °*la oinvo de Agosto ultimo, por tres números de la Ga-seseuia arrobas netas de azúcar cada uno en los meses 1 oficial en su parto dipositiva que dice así.—Visto lo dichos y por cuartas partes. En cuso de que no moliere 1 dictaminado por el Promotor Fiscal y de conformidad, Leí ingenio «San Francisco» ó se vendiere su caña, entre- ¡ ó'J0 su liona que debía declarar y declaraba que el lie «
jór cuartas 1 «**o deuuuciaUo por Di Josefa Bmliqui, de.tcut.i
En el sobl-e del pliego se pondrá “Proposición al remate del ingreso “Propio Matadero y Mercado” correspondiente á tal punto.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Las proposiciones se harán explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Para que sea admisible uua proposición es requisito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado- eu la Oaja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento déla fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejiráu en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presente en Holguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fecha de.....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por.......(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: “Proposición al remate del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.”
falta de li-
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la
Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi
cia les.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y D. José Eugenio Bernal y Varona, vecinos de esta ciudad y por V. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adán vecinos do Nuevitas, solicitando Ja inscripción de ia venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de e a-borar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en el Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Piehardo, en el mismo Hato de Camajan y con terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de Dé Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y j or el Sur con terrenos del fundo Bayatabo. Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y uu tercio que se adjudicaron dichos D. Melchor y D. José Eugenio en la división de su madre D? Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de tierras.en cultivo de caña donde está situado el expresado ingenio «Congreso» las que quedarán precisadas lo misino que las hectáreas que las correspondan y sus linderos definitivos cuando se realice la subdivisión del expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el meucionado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe lo de Octubre de 1881.—Licenciado Carlos Caballero.
garán los deudores diez mi i pesos en oro poi-
(BI,.. Jd . MP, _______________ativa (te •
estafa, no resulta justificada su comisión y que en su consecuencia debía de sobreseer y sobreseía libremente en esta causa respecto á D. Luisriuarez y D. Cáelos Muñoz, declarando ias costas de oficio y que se consulte es-
ta determinación cou la Sut>oiioridaj. — Asi lo mandó y Urina dicho Br.|J uez ante mí ipie doy fé.—Ramon María Aráiztequi,—J. Miguel Ñuño.— V para que se luga la
— que se luga táJ publicaçioq dispuesta limi» lu premote.-idubamt lifdtr Octubre de 1831.—J. Miguel Ñuño. A O 29
SBICXOS.
partes eu los meses indicados. Tercero: Las quinientas cajas de azúcar surtido1, ó ios doseteutós bocoyes' én’su caso,-serán consignados á la comisión de acreedores qtte se desiguará para percibir y distribuir cl valor eU venta de los rrutos expresados como distribuirá los diez mil pesos en caso ue venderse ia caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán con toda preferencia en cubrir de por mitad los saldos legítimos que resultaren de fas administraciones j udiciaies y ias costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias—(.¿uinto: Cubiertas que sean las responsabilidades tle que se habla eu ei articuló anterior, las entregas anuales se aplicarán preferenténieUte ál pago de los eiédiios que resultaren por trabajo personal previa la liquidación que ai efecto haga la comisión de qué se hablará en el artículo quince y el resto so distriT ouirá anualmente entre los ueiuás acreedores á proruta eu ia proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los escriturarios y comunes. V como hay acreedores que lo son (le todo el ingenio «San Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondiente aD. Manuel ¡Serviá, el setenta por elenco que se destina al pago de los hipotecarios todos, se distribuirá anualmente eu esta forma: dos tercios entre
los hipotecarios de todo el fundo á prorata, y el tercio ¡ dispuesto eu Juicio deTalt.s, oue le sigúe^coiTd suc'Í restante entre ios citanos acreedores y los (pie son de so- ¡ dor (Jeballospor reyeota.—Habana 22 aeüci uhr .',i. ,L í io la tercera parte de D. Manuel Hefviá, por virtud de "	‘
hipotecas constituidas á su favor. Sexto: Quedan lá-
Don Mariano de Quesaila y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesus María eu el ejercicio Uo sus funcio-
nes.
Por el presente y por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, cito, ilamo y emplazo a D. Domingo
„ —— -	—• lo.tiumgo
Vazquez Beila, naturili deGaucia, de voluto y seisaiios, sonoro, codierò y vocino qde lab de la calle de la Concordia, entre Espada y tìan Fraucrico, al itele verbal ulaiuUMta uii JTrtinm .1«-fl»i*»a ..........
cuitados los deudores par i la euageuaeion nel ingenio demo.ido «Caridad» y el potrero que le está amato ululado «San Antonio» aplicando el producto déla venta de dicha finca y su anexo ai pago de los créditos hipotecarios de ia misma. ¡Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará á las entregas anuales para su distribución eu
la
______Octubre de 1831.
Qutísudu.—Por'mandado do su señoría, Juan C. Perez, ¡Secretario.	E O .>i
Don Mariano de Qjesada y Correa, Juez municipal dol distrito de-dtsua María.
Por el presente y por tres números consecutivos do
la Gaceta oficial, cito, dame y emplazo, á la parda Si-i'hi.«»rr*t. liii.» <i.» I ......... J
mona Hechuvarria, hija de Lorenzo y 'do Euveói»
Ciudad, soitera de tremía y dos «ños’ ¡g"
el órnen previsto eu los artículos cuarto y quinto uei I vaufiera y vec.ña que7úó"de la^caím^e/AUmm^’ la"
importe del excedente de los plazos, ¡si por el contrario j me:.... UUH
ei precio de ia venta no cubriere el crédito de aquel.os
-----------------------------------------.ique número trece, para que comparezca en esto Juzgado el día nueve del cutíante Novio,nore á las unce do la inaiia-nu al acto verbal dispuesto en juicio de lanas i pie» se le » lev».» .*»i *»,ii* 1,1 A.'*“'1“
uipoieearios, por el resto entrarán á cobrarse con las entregas anuales juntamente con los demás hipotecarios del «han Francisco», ©i uo llegare á realizarse la venta del ingenio demolido «Caridad» ó miéntras tenga linar d.cha cnagenaciou, su producto en venta se aplicará á cubrir ios créditos contradicha finca en el mismo Orden y forma que la totalidad de acreedores perciba &us créditos de los del ingenio «San Francisco» en ei caso de la
a________ »«»«•□ tjUO'HÜ U
I sigue por lesiones leves al pardo Autoliu Vadejo. -Ha haua 22 de Octubre de 1SSL.—Quesadu.-Por mandado I de su señoría, J uaii do C. Perez, beoreuulo.»
ilz V/ OI
Don Félix tí. Varona, Juez de primera iiistaneiU de la
villa ue (lliniHM-
venta dei «Caridad» y su potrero anexo.—Sétimo: El ingenio «Josefa» quejará bajo la udministiación (le D. Manuel Servia quien acordará con los acreedores de esa fl uca el órdeu y forma y condiciones para pagarles, en la inteligencia dequeen muguucaso podrán dichos acreedores dirigirse contra los ingenios «San Francisco» y demolido «Caridad» cou su potrero anexo, ni contra ei lodo ó parte de sus productos mientras no estén enteramente satisfechas las deudas particulares de esas dos últimas fincas. Cubiertos los créditos que cuntía éstas fiucas «xisteu, dolos repartos que por una y otra correspondan á doii Manuel Servia y doña Josefa González á virtud de su carácter de condueños y socio" se’ aplicará al pago de los acreedores contra 111,». * m o «Josefa,» ía suma de _cuatio mil pesos anuales.—Octavo:—De este convenio, asi que se naya declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevará efecto se tomará razón eu el registro de la propiedad, á fin
como
•actuul
Eu los elimínales ¡seguidos por hoinisidio dei) n Dominguez, he dispuesto ofrecer á D. Juan Vir-
inoli	----- « aneen v er-
guera, dueño de. ingenio Amistad, el procedimiento por si quiere mostrarse parle como patrono de loj procesa uu Auurés Medina, Federi«.» «I »...... ».-------
is Medina, Federico B11 iuo y Margarita criolla y á pesar de las diligencias pruetieadas, se ignora el ; paradero de Vergueta, por el presente so le bucé el referido ofrecimiento apercibiéndote que de lió concurrir dentro del término de nueve días se emenderà como no parte. i para su puulluaeion Uhm I» ....... - *
parte, x pura su puoiioaciou libro la preseute. —Udiues In de Qelubre de 1881.—Fólix t3. Venula, su mandano Francisco Mufioz.	E O
Don Fabio Mai uuez oauz, Juez de dei distrilo dola Cutedrai.
-Pot-
ai
primera instancia
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro dei Tuyo Martínez, natural de Asturias, soltero, dei comercio, de zl uúos, é lujo de D. »Miguel y DJ
Juana, y á D. Bjtitazar Martínez ttivóro; soltero, depon diente, o hijo de D. Cayetano v D? KafimU a «.!
Cayetano y D? Rafaela, á fiù do
dé que los deudores uo puedan contratar la refuccioa de ¡ en ei lérmmo ae nueve’ días eütuñdos’ de8Ue'*és'éuUf dichas liucus, siu que el refacción!- ta, como es natural, se presente en la cárcel pública a descargarse Ue H '..fií*
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo'é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dala Propiedad dai partito judicial de Cheu-f'negoe.
Hago saber: que ol dia 23 de! corríante ina han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de e aborar azúcar titulado «Andreita,» ubiraioonel término municipal de Ornees, en ¡a hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo uu total de cincuenta y seis caballerías fie tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y una hectáreas, einoueuta y tres áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja» de ía sucesión Oe D. Pedro A. Grauú; por ei Esto, cou el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pinos,» de D. J. Pedrazu; y por el Oeste, con el ingenio «Andalucía,» de D. .loté Zinoleiti y con parte del ya monoionado «Rioja.»
Y como dicha finca so halla situada en la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ia misma, se considera perjudicado con úicha iuseripcion, Ocurra á usar de su dereoho dentro úol término de treinta dias si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla 5. p del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en ia Gaceta do la Habana, libro la pres nte en Cienfuegos a 23 do* Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kjernan.
reconozca expresamente ia piafe rancia ue los pu.ms aquí extipulados, bien entendido que eu nada se alterarán Jos, derechos de los acreedores si cesase el convenio —Noveno.—Para percibir y distribuir Jas cantidades valor de ios frutos.que se entreguen anualmente por la señalada para su caso eu el artículo segnnuo, se nombrará uua cómisiou de acreedores que serán precisamente dos hipotecarios y dos valistas. pi faltare alguno de los-nombrados le sustituirá el que represente mayor crédito en el mismo grupo. Los azúcares se venderán
descargarse de la cui-
o-----m -cul-
pa quo lo* red Ut tu eu lu causa que so le¿ signo por t'ui.si-
libación de billetes de diez pesos del Rauco Español
eieinii.n» .».f »... i........ -	'
cienos y seguros de que haciéndolo así so les oirá y administrara justicia y en caso contrario so los declarará lebeme y contumaces ó lucursos en las penas dt la Lev Habana Agosto 25 de 1881.—Pablo Martínez Sauz — Beiuaidiuo Suarez.	j,j (j
D. tUmou María ae Aráiztegui, Juez de primera ins-
lanciu del distrito de Guadalupe en esta ¿'abitai Por este mi tercero y U,cimo edicto -	'
„ —, sin mas
e¡tuile ni emplazarle, bajo ias penas de laLey.—Habana Octubre 2t>. »le i8.31.—Ramon Muría de Aiáizlegui.— Por mauuado de ¡á. riña., J. Miguel Ñuño. E O 31 Don FeuxS. Varoua, Juez de primera instancia interino ue esia viha y su partiuo.
Por este mi seg
Por este tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jai Can, de estatura aita, grueso regular co-
Irti'	IKC.il	liil't/;) i.»zaItili», o ».. i ■ » . ..	. .
tos desembolsos Oon cargo á la refacción.—Undécimo: En caso de incumplimiento de este co.üvenio ios acreedores de acuerdo con lo que se dice en el artículo octavo quedarán en aptitud de ejercitar sus derechos eu la forma que le convenga.— Deodéeiuio, Si eu el téimiuo de uu año á contar desde la fecha de diez de Abrii último no fuere aceptado este convenio por la
mayoría de Jos acreedores ce.-au para estos los deudores | lor nríetLisco )-.srT i„»a,7 7ór;7
las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: tsi i,ai¿ huuuüló cara	^y Vestido a estilo de su
algún acreedor hipotecario, en virtud del derecho que A ! iomar UeLe ¡i última » ,hli .tonmi‘° l,B nueve dias á los deesa clase ooiiceue el. articulo seiscientos veinte y ju/. -ld a descaiizs e . ,	'^c;ou se presente eu este
itm.de la Ley de Enjuiciamiento Civil: quedare Ama cu«s¿TJuUla^uor h ,,h. d	<,Ut! 10	en la
del convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto es- j s„ CIerto\- seguro Ue u^e^ i í Ue‘ inKe,,iu Ueoui-le, y euaptitud los uemás acreedores de ejercitar sus de- j trárá recu v cumohda m „ !	° cier' > 30 J* admitió-
recüos eu ¿as formas que les couvenga, tiende el momeii- ' ,i.,.1*« . i .mplMa justicia y eu caso coutrario ne !♦.
toen que los deudores fueren citados y emplazados cou * j ‘	n	u,i penas , «
arreglo á ta Ley , por	*?.l* ™^clon estabula |
Guiñear
por el que resulte abstenido y disidente.—Décimo citar- j y uclublu 2> ue Idol.—Félix tí. Varona.—Por sú man d»;; á contar desde que se dictó la declaratoria de concur- j dado.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación eu
Registro de la Propiedad de 'lrinidad.
D. J osé Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado
En virtud de no haberse rematado por f&________ ,
I r res pendiente á tos ’po bí ai o.' <ít-' U QaV\’sL^co^ Alfonso'	A.nt((n10 D.naga, do este vecindario, casado,
y	^una», v susco, Alfonso, mayor de edad y haceuda'do, para que se le inscriban
so, cesan todos los intereses a uu cuando estén estipula dos en los documentos que jus.iücau las créditos.—Décimo quinto: tíé nombrará uua comisión de acreedores compuesta de uno por trabajo personal, uno hipotecario y otro valista para ia calificación y orden de pago de los créditos por trabajo personal según queda explicado en el artículo quinto: eutendiénd, se que todos estarán y pasarán por lo que llagan diehacomisión; dándose desde ahora por reconocidos y calmeados siu excepción almilla ios nemas créditos que figuran en la nómina que se acompaña con ei presente convenio.—Décimo sexto- Los créditos que figuran eu billetes del Banco Español de la Habanu se reducirán á tiro para su abono al tipo fie ciento treinta por eieuto, de modo que se se satisfará por cada doscientos treinta pesos eu billetes de deuda, sólo ciento eu oro, renunciando deudores y acreedores el daño ó provecno (pie por esta fijación ue tij.o pudiera so-bleveuiries.—Décimo sétimo: La comisión de acreedores á que se contraen los artículos tercero y noveno se lá compuesta de ios tíres. D. Joaquín Cas tañer J). Bartolomé Rivas, D. Josédurls y D. Joaquín Guilla" y la que se indica en el articulo quince, de ios tíres. I).’ Joaquín Castafier, D. José tíurisyD. José tíerviá.—Déci-» mu octavo: Ejecutoriado el convenio y devueltos á ios deudores sus bienes oon la rehabilitación para el manejo de los unos y la autorización para enageuar el ingenio demolido Caridad y potrero anexo Han Antonio da «pie queda hecho mérito eu el artículo sexto,.los deudores se obligan á su vez á hacer entrega de aquellos cou el carácter de administrador general á D, Juan Baustista Ji-melles, para el cumplimiento do ias extipulacioues de este convenio sin que eu manera alguna ni por uiugu-11a causa puedan sustituirle ui revolear el nombramiento
Gaceta oficial libro m presente.—Varona.-rFiauciséi» Muñoz.	E ü 31
Don Mariano de Quesaila y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena tío -corrí Justlz, natural de Africa, soltera, de.cuarenta años, lavandera y vecina que líié de la calle de lo F,o-1 ida número cuarenta y seis y á un moren-) ileso mecido, paia que comparezcan eu el Juzgado el día cuatro del entrante mes de Noviembre á ias once de la mañana al acto verbal en juicio de faltas que se le sigue por lesiones y escándalo.—Habano Octubre 2d de 1881.— Quesada.—l’or mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	1£ O 2
Don Mariano do Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María eu el ejercicio de sus funciones.
Por el preseute y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Valiente Caraballo, natural de tíau Antonio del Rio Blanco, de treinta y tres años y vecino que fué déla calle del Aguila número doscientos setenta y cuatrol para que comparezca en el Juzgado ei dia cuatro de-éntrante mes de Noviembre á las once déla luañauá;' al acto verbal en juicio de falta que se le sigue por mal trato de obra á la morena Dominga Cuyé.—Habana y Octubre 2ú de lsfjl.—Quesada.—Por maududo de su se, ñoría, Juan de la V. Perez, ¡Secretario.
E O 2
I