PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÚM. ‘253.	'	VlKRNES 18 DK NOVIEMBRE DE 1881.—SAN MÁXIMO OB. Y CFK.—CIRCULAR EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
ruifflKKA SKCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tlONERIO (HHML DE L\ ISL4 DE (M.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nístrativa, interpuesta por D. Valentín Pintado, contra la resolución de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que revocó un acuerdo de la Municipal de Bo-londron, fijando el precio do indemnización de los servicios de la patrocinada Isabel.
Vistos el Real decretó de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud, de 13 de Febrero del mismo afío.
Considerando que el recurso se interpuso en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal, I). Rafael Maidagan, para que represénte á la Administración.
Habana 15 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
‘ Sección de Política.— Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de esta fecha, se ha servido autorizar á D. José V. Hernández, para desempeñar interinamente el cargo de Vice-Cónsul de los Estados-Unidos de América, en el puerto de Cárdenas, hasta tanto que el Gobierno de S. M. resuelva acerca da dicho nombramiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Colonización.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se en agen en en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cu-pon de un peso, ascendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía do Almacenes de la Habana, Liquidadora del Banco de San José, cuya cantidad pertenecía á la extinguida Comisión Central de Colonización; se ha servido señalar para dicho acto el dia 24 del actual, á la una de la tarde en el despacho de esta Secretaría, bajo las condiciones que á continuación se insertan. Habana y Noviembre 12 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Condiciones bajo las cuales se han de enagenar en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cupón de un peso, axoendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Al mácenos de la Habana, como Liquidadora del Banco de San José.
1.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y sellados.
2.	a No se admitirá ninguna proposieioñ que baje del tipo oficial de cotización de las acciones, el dia anterior al en que se celebre la subasta, expresando con claridad la cantidad que se ofrezca.
3.	a Si resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá por diez minutos una puja verbal entre los interesados de dichas proposiciones.
4.	a Adjudicadas las acciones al mejor postor, entregará en el acto la cantidad ofrecida y se le hará el traspaso del cupón de un peso y acciones subastadas: y
5.	a No so admitirán proposiciones que no sean por todo el lote de treinta y dos acciones y eupon de referencia.
Habana 12 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Los Sres. Rivero, Martinez y 0.a han solicita-no del Gobierno Civil do esta provincia la inscription de las marcas de sn fabrica “Por Larrañaga y sus anexas “La Guipuzcoana,” Alejandro ÍI Por Larrañaga P. y C.a—Ready &.a Rongli—J. Ht- S.— Don Carlos E. Bid Cp.a Ha van a—Flor Rivero—Los Sueños de Colon América, v Lo que se hace público en virtud de la re-¡?la 1.a, artículo 12 de la disp osicion dictada por Site Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á tentar desde la primera publicación del presente anuneio puedan entablar las reclamaciones que Wean con derecho.
Habana 14 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
. b. Pedro Antonio Estanillo lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de f marca de tabacos de su fabrica titulada “James ó- Garfield.”
Lo-que se hace público en virtud de la Regla b > articulo 12 de la disposición dictada por este
Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 26 de Uctubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Antonio Rodríguez López lia presentado en el Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de las marcas tituladas “La Sociedad” y sus anexas “El Presidente Garfield,” “La bella Rosa” y “La Patria.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 11 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de varios industriales y en ol deseo de que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones se prorogne hasta el dia 30 del presente mes.
Habana 9 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
D. Luis Solano y Rueda, Sub-Contador que fué de la Contaduría General de Hacienda y D. Daniel del Mazo y Rodríguez, Secretario que fné de esta Dirección, se servirán presentarse en la Secretaría de la misma por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 7 de Noviembre de 1881.—El Secretario Sub-Director, P. S., Joaquín Ferratge3.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio..
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán extrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Y to. Bno.—El Intendente Militar, G. O. del Real.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de. ..núm.. enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á ve rificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de. .pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca 3 pública subasta el servicio de trasportes por mar en buque de vapor entre Bitubanó y los puertos de Citn-fuegos, Casilda, Tunas de Saneti-Spiritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se publico en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.
Real Audiencia de la Habana-
S ECRET ARI A.—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de una consulta del Juez de primera instancia de Jaruco, sobre fianzas de procesados, el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de nueve del corriente, se ha servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Jueees del territorio, manifestándoles que en la prestación de las fianzas prevenidas, en la regla 36 á la 41 de la Ley Provincial, para la aplicación del Código Penal, observen los preceptos que contienen los artículos 674 al 677 de la Copilacion vigente en la Península, haciendo extensiva esta circular á los Registradores de la Propiedad, por la parte que en ellas les concierne cnaudo se trata de fianza hipotecaria.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Noviembre 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García A güero.
Sr. Juez de primera instancia de.......
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1466 á la que acompaña el informe de la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, respecto al cumplimiento de la Real orden de 27
de Junio último, relativa á la aprobación de los exámenes de asimilación verificados * por varios funcionarios del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E.: —1.a Que no procede la rectificación de los escalafones hasta que aprobados los presupuestos en que se consignan las nuevas plazas de Oficiales primeros .y segundos de estación puedan efectuarse los respectivos nombramientos,,y la supresión de las de Telegrafistas pfimerós y> segundos que han de resultar vacantes con estfhiotivo, entendiéndose lo mismo respecto á los Oficiales primeros y según dos de Sección que no han de entrar en posesión de sus nuevos empleos mientras no haya vacante de la clase correspondiente, debiendo unos y otros ser colocados en su dia por el orden con que hayan verificado sus exámenes y en igualdad de circunstancias por el de la antigüedad en su actual empleo.—2.° Que se fije el plazo de un mes al Telegrafista 2.° D. Aureliano Giró Maurano, para que pruebe por medio de examen el conocimiento de las materias que le faltan segnn el programa aprobado y que de no verificarlo en dicho plazo perderá todo derecho, cubriendo su plaza con el primero de los que lo hayan adquirido y se hallen en expectación de colocación en esta cíase.—3.° Que el plazo para no admitir más instancias en petición de exámenes debe contarse desde el 17 de Julio en que ese Gobierno General recibió la Real orden de 27 de Junio y que por consecnen cia tienen derecho á verificar su examen los funcionarios del ramo que expresa la relación que remite Y. E. en su referida carta oficial, debiendo considerárseles comprendidos en la qué prescribe la Real orden de 6 de Agosto de 1879, puesto que por la mencionada Real orden de 27 de Junio se consignan en la plantilla plazas de su clase y es justo y equitativo que alternen para tomar las nuevas categorías con los que lo soliciten del Cuer-po de la Península, teniendo en cuenta que las primeras vacantes que ocurran corresponden al expresado Cuerpo, por haberse cubierto las últimas de Subdirectores y Jefes'de Estación con los procedentes del ramo de Ultramar y las de Oficiales primeros y segundos que se consiguen en los nuevos presupuestos, han de ser ocupadas pollos individuos del mismo ramo comprendidos en la mencionada Real orden de 27 de Junio.—Y 4.° Qne no procede el aumento de plazas de Subdi rectores de Sección y Jefes de Estación que se propone, ni la concesión de nuevos exámenes, pues además de oponerse á las prescripciones de las Reales órdenes de 6 de Agosto de 1879 y 27 de Junio del corriente año ya mencionado, el estado económico de esa Isla no permite recargar sus atenciones sino en lo meramente indispensable para la buena marcha del servicio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines oportunos.”
Y dispuesto por S. E. en 29 de Octubre último el cumplimiento de la Real orden que antecede, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Tesorería General de Hacienda.
Desde el dia 18 del actual se satisfarán por esta Tesorería General, los haberes pasivos devengados en el trimestre de Abril á Junio último, pollas clases de Cesantes, Jubilados de todos los ramos y Pensionistas de gracia residentes en la Península, que tienen consignados aquellos sobre las Cajas de este Centro.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
• Contaduría General de Hacienda.
Negociado de. Reparos.
T. 751— F.° 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen (le la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Be-ramendi.
T. núm. 899—F. 387.
D. José Antonio Qnijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias; á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Cctubro de 1881.—F. Bcra-mendi.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domínguez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la. cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Yillaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 906. —F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 904—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.— F. Bera-mendi.
T. núm. 901—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en bota hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Yillaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. diera mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 925— F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, com pr ensi vas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Beramendi.
SKGU\ »A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagares.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa'conocida por Almacén de la Sal, sitúala en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peya y Ci¡., por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por él tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá i ugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
liegociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos so enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la Normalización de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que lys interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L , que se hace público para general conocimiento.
TE RRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4.
55	2	55	1.2.
55	9 O	55	1
55	4	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	5	55	1.
55	6	55	1.2.
55	10	• 55	1,2.3.4.5.6.
55	11	55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	13	55	2.3.4.5.7.8.9.
55	15	55	7.8.9.10.11.12.
55	18	>5	1.2.3.4.5.6.
«5	19	55	2.3.4.5.6.7.8.9.10
55	22	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	23	55	2.3.
55	24	55 .	1.2.3.
55	25	55	1.2.3.
55	28	55	1.4.5.6.
55	30	55	1.2.3.
55	3Í	55	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer.
sbtdo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bi8n entendido que de no verificarlo durante dicho período, se_ procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-~ judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y N ovieinbre 7 de 1881,— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos* la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mas á contar desde la fecha de esta publeaeion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho periodo, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Estando entendidos los recibos del 39 y 4? trimestre, por el concepto de Industria y Comeric'o de 1880 á81, correspondientes al término municipal de Mariana), se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el-local destinado á la «eccion de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente al 11 inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el dos por ciento de recargo, por los cobradores de esta Administración; y si no fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos por la vía Ejecutiva de Apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las clases pasivas cobren sus haberes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fin de poder formar la mínima del mes de Julio último, se convocan para que presenten en esta Administración las fés de vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á los interesados que cobran sus haberes por esta Administración por los grupos siguientes:—Montepio Civil.—Montepío Militar.—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación,—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.—Fomente.—Emigrados y Exclaustrados.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Qumersindj Perez Moreda.
A<lniin¡straciou Local de Aduana!«.
No liabi ándese presentado declaración de una caja, conten endo vino común en botellas, consignados á la ó i den é importado por el vapor «Ciudad Condal,» que entró en este puerto el 17 de Julio último, procedente de Cádiz y escalas, se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia, lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembre 14 de 1881.—Antonio Malos
Junta Central Protectora üe Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el’ dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento (lela morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante' la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—Él Secretario, Antonio Franchi de Alfar o. .
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término do 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncia, comparezca ante esta Junta, calle, de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio ir anchi de Alfaro.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapifiana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Ai ay o próximo pasado tu vo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédala de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la can-' tidad depositada á D. Antonio Beltran Garizurieta tan .pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertes, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse-del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-
Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatrocinado de D. Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra auto esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exeuto de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.