Novena. Las traviesas reunirán las condi- ídem de la de Figuras calzada do Bclascoain, calle clones de calidad, dimensiones_j.de'uña que.c:xpra j de la Zanja, calzada de la infanta, calle del \ apoi sff el pTfóftfTlc'condiciones”'facultativas, verifican-; y línea divisoria del Vedado.
do el contratista las entregas en las épocas yfor-j 3? Sección.—La tercera sección cómpreme mas a ue en el mismo se previene con arreglo á los los Partidos .Indicióles de Jcsns Mana y 1 ;11 ’ ’ -1• •	«	’	•	* '	------	Distritos Municipales, 79,8." y 9.°, con ens barrios I
de Arsenal, Ceiba, Jcsns María, Vives, San Nico-
Art. 5.° El one quebrare ó maltratare una Fapas, arroba............................... ..... 7o
-•	.........*	'MM** grano,-fanega.............- -................ 15
Tasajo, pato limpio, arroba................ o ••••
pedidos de las Comandancias do Ingenieros.
Décima. Si el contratista faltase a sil compromiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo los pedidos <pie se le hagan, bien presentando traviesas <|uo no remisa- las coudieiones expresadas en el pliego de las facultativas y con esta falta de cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, podrán adquirirse por cuenta do su depósito, -jne deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y si no lo liicicso y dicte lugar á «juojas frecuentes se sacará nuevamente á subasta este servicio, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sus
habidos y por habí
lás, Chavez, Pilar, Atarés, Pueblo Nuevo, Vedado, Príncipe y Villauueva, linda con la calzada del Príncipe Alfonso,- calle del Egid->, Ensenada de Atarés, Rio de Agua-Dulce, calzada de Buenos Aires, parte <ie la del Cerro, calle de Sarabia, Camino do la Sierra, Chorrera, el Mar, Barrio do San Lázaro, calle del Vapor, calzada de la Intanta calle do la Zanja, calzada de Belascoain, calle de Figuras, parte uc la de Manrique y de la de Sitio6 bienes!de San José.
4;.1 Sección.—La cuarta sección comprende el
UndcciiWar.^fog pagos sQrán mensuales, ve-¡Partido Judicial del Cerro, Distrito Municipal cándose mn'clPagador do la Comandancia de ¡décimo, con sus barrios do Jesús del Monte, Lu-
Puentes Grandes,
rificámk,..	,
Ingenieros deja Teoclm, cu metálico ó en billetes ¡ yano, Arrayo Apolo, ^orro,
<lcl Banco, con la bonificación «pie acuerde pl Arroyo Naranjo y Calvario; y linda con el arroyo a presentación del pedido en el de Agua-Dulce, con las Ensenadas de Atares y
Guasabacoa, rio Martin Pérez, carreteras de Gua-nabacoa, Güines y Lnyanó, arroyo de la Vivora, camino do Oqucndo, Ferro-carril del Oeste, Zanja Real, Acueducto de Fernando 7”, La Ciénega, Ferró-carriles de Mariauao y Habana, rio de la Chorrera, camino de la Sierra, el noveno distrito y calle do Sarabia.
Y dispuesto por S. S. I. se publique cu la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se expide la presente para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Gobierno y previa presentación «leí pe que constará él recibo de la persona en cuyo poder hayan quedado' laéJravicSas ’ontregadas con arreglo íi lo prevonido'en cj-ari.«l-8« dól Reglamento de Obras y caso do quejjor bu bien t fondos pura satisfacer el importe.«le:ü* crg/c-fii dei níes so expedirá un abomiré que ser.f sutMeifho tan -luego se reciba la consignación del' mismo.-.
Duodécima* -díl coíitratiata no tendrá derecho t\ indcmnizaeiwtes por perjuicios «pío puedan irrogársele por contratiempos en su contrata, siendo «le su cuenta el pago de ■ 'tedóílos impuestos provinciales y municipales, establecidos y que puedan . establecerse.
Décima tercia. Para todas las demás formalidades no comprendidas'en este'pliego se atendrá «jn un todo á lu.|trc(’CQ»Ib cti el Real Decreto de 87 de Febrero ó«; 1852* •• •'*. •
Habana 20 du AgbstO do 1881.—El Jefe Interventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 81 de Agosto de 1-88Í.—Aprobado, Blanco.— Hay un ¿rilo que jijee:—Capitanía General de la siempre fiel isla de.’ Cuba.;—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe dé la Sección Dire.ctiva, Narciso González de Meta. •" »
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Utensilios.
Debiéndose -proceder el dia 21 del presento mos á las 12 do sn mañana y en la Maestranza do Artillería de esta Plaza á la celebración do una su busta pública para la adquisición do varios efectos y artículos de ferretería, carpintería locería y alumbrado destinados á las atenciones de las fortalezas anexas á la Habana, durante el año económico actual; so convoca á cuantas personas «leseen tomar parte en- la referida subasta para «pie presenten sus proposiciones en plieg« con arreglo.estrictamente al modelo que so publica al pié, hasta media hora autos de la arriba cita da y en el despacho «leí Comisario de Guerra que «rnscribo situado en dicha Maestranza,.en el cua estarán «h- manifiesto para que'los consulten «le 10 á 4 del dia, euautaJTporsónas lo soliciten, el pliego de .condiciones y el do precios-límites, «pie han de regir en la expresada subasta.
Habana 10 «le Setiembre «le 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Uscra
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de... . domiciliado en la
«alio «le___número.... enterado de los pliegos
do condiciones y precios-limites qúe han de regir <m la subasta «pie hade verificarse el 21 «lt;l actual p ira la n«lqnÍHÍeitm «lo- varios efectos y artículos destinados á las fortalezas do esta Plaza,-duranti el presente ano eeonárhíqo, so compromete al 'oh servarlos en todas sus. partes 'Suministrando (tal grupo do ellos) ó [todó'ft los grupos] á los precios que se marean en el pliego ó con la rebaja to por ciento sobro los mismos.
Habana.... de Setiembre de 1881.
Firma del proponente
do tan
Inspección de Jfinbarcudqncs Menores dfl. Serví ció Militar de la Habana.
Debiéndose proceder el dia 20 del presente moa á las 12 de su mañana y en la Maestranza de Artillería do esta Plaza, á la Celebración «le una subasta pública para la adquisición do Varios efectos y articule® de ferretería.y carpintería destina dos á las embarcaciones «letlores «.¡el servicio militar de esta bahía durante el año eeoñóraíeo actual; so convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que presenten sus.pro-poslciotfos en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta media hora autos de la arriba citada y en el des pacho «1o,1 Comisario de Guerra que suscribe, si tuado'en dicha Maestranza, en el' cual estarán de manifiesto para «pie los consulten de 10 á 4 del dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego de condiciones y el de precios-límites que lian de regir en la expresad», subasta.
Habana 10 do Setiembre de 1S81.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Usera.
• Modolo do proposición.
D. N.. N.. domiciliado eñ' la calle do.. número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios-límites quejaban de regir en la subasta «pie ha de verificarse el 20 «leí actual para la ad «piisicion de varios cfoctos-.y artículos' destinados á las embarcaciones menores del servicio militar do esta bahía, se compromete á obsei varios on todas sus partes suministrando, (los" cfoctos ó los artículos) [ó ambos] á los precios que se marean en el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... de Setiembre de 1881.
Firma del proponentc.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria.
El Illmo. Sr. Presidente á propuesta del Sr. Registrador «le la Propiedad de esta Capital, y en cumplimiento de Real Orden de 7 dé Febrero líl-timo, se lia servido acordar que el término miiui cipal de la Habana para los efectos del Registro se divida en cuatro secciones cuyos límites se expresan á continuación.
1“ Sección.—La primera sección que comprende, según el plano corriente de Pichardo, «pie - desde luego se acepta, los Partidos Judiciales de Catedral y Bolon, Distritos -Municipales primero y segriníl«), con sup barrios de Templete, Casi-Blanca, Sao Felipe, Santo Cristo, San Juan de Dios, Santo Angel, San Francisco, Santa Clara, Santa Teresa, San Isidro y .Paula; linda con los castillos'del Morro y la Cabaña, la Bahía, Ensenada de Ataras, calle del Egido y calle del Monse-rrato.
Sección.—La segunda sección comprende los partidos Judiciales «Té Monserrate y' Guadalupe, Distritos Municipales'/ 3.°, 4", 5." y 6.°, con sus barrios de Punta, Colon, Monserrate,’ San Leopoldo, San Lázaro, Tacón, Dragónos, Marte, ’Guadalupe y Peñalver, linda con la playa de San Lázaro, con 1» calle de Monserrate, Príncipe Al .fona*; Sitios de San José, parte de la de Manrique,
Inspección General de Obras públicas.
• En vista «le que ninguna de las .dos subastas anunciadas con objeto «le contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Babia «le Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, lia tenido resultado por falta de lieitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del «pie cursa, se lia servido disponer «pie por esta Inspección General se celebro una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones «pie rigieron en las dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de la Habana co i-respondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, en vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y SO pesos por cada extraordinario. Al efecto he acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora do las dos de la tardo para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 6!).
Habana 13 .«le Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Conladuria General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
C. n.° 115j F. 138.
D.“ Carolina y D.u Sixta del Corral, huérfanas do D Félix, Oficial que filé del ramo de Correos en esta Isla ó persona «pie les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 20 do Agosto de 1881.—d. J. Noli -
var.
NEQI1NM 8E(4J10.\.
Administración Económica de la Habana.
El Exomor Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar, so proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas residentes on esta Provincia, en el trimestre de Abril a Junio último; y en su consecuencia he dispuesto, se abra el pago do los referidos haberes por esta Oficina, en la forma siguiente:
Del dia 12 al 17 inclusives del mes actual, Monte píos Civil y Militar; del 19 en adelante, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Retirados do Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces Vitalicias.
rT i ... o i:.i.. n i -tooi - t.'i r..£.
Habana Setiembre 9 de ISSI.--El Jefe noimco, Gumersindo Perez Moreda
Ec<
Excmo. - Ayuntamiento-
S- cretaria.
Sección 3.a
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de ayer la ampliación del término de duración del remate del arbitrio de colocación de sillas en paseos, y el aumento del depósito que se exige para ser postor en el expresado acto ya anunciado para el dia 21 del corriente; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal en sn cumplimiento lia dispuesto se reiteren por esto medio los »nuncios para la celebración de la subasta el dia 21 citado, con publicación del pliego de condiciones modificado que se inserta á continuación y con sujeción al cual se arrienda el arbitrio.
^ de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Agustín Guayar do.
Pliego do condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el «lereeho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo 1." Solamente el arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciu-lad, como especulación para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este artículo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2.” Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. No pudran colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedos, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se liará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.° . El contratista cobrará por cada silla cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes poicada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez pie lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dán-doles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso conce- | derá abono en determinadas sillas.
Art. 4." Los cobradores que se empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón «le metal con las iniciales P. P. a fin «le que sean conocidos, y tratarán ul público con la mayor cortesía.
Thé negro, libra ..
Tocineta,quintal ........................... 15 • ••
Vinagre'de Costil a, garrafón.............. 1 35
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 da 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
silla por el uso de ella, será obligado á pa
precio al contratista.	' ' \
Al t. 6.° El arrendamiento de este arbitrio se hará por seis años que .terminará el último de Junio «le 1887 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal
por vía efe lianza el importe de un trimestre.	Hp
Las proposiciones se presentarán en pliegos! Declarado por el Excmo. Ayuntamiento^ca— cerrados en el mismo acto do la subasta á la Co- duenda la adjudicación hecha á favor de D. Fran-inision que la presida, y deberán estar redactadas cisco A. Pato «leí arbitrio de colocación «le sillas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el en paseos durante el corriente año económico, y remato al mejor postor á reserva de la aprobaém» acordado por la Corporación «pie so anuncie de del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá nuevo la subasta á perjuicio del citado 1 ato, al validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana tipo y pliego de condiciones publicado en el Bolc-por espacio'de quince minutos entre los autores tin oficial «le 10 de Junio ultimo, el Excmo. Sr. de las proposiciones que resulten iguales.	¡ Alcalde Municipal se lia servido señalar para que
D. N.. N. . vecino de esta Ciudad, calle de 1 tenga efecto el neto el din 21 del entranteSetie u-nlimero.... contrata el arbitrio sobre él <tC 1 bro.TÍ las o de la tardo, en la Sala Capitular, ante redio de colocar sillas en paseos públicos, bajo las ! hi Comisión de administración «le fondos con es-condiciones del pliego publicado y pagará á los trjet« sujeción al pliego do condiciones que se infon dos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente i serta á continuación.
Iiccg,ud<tdo en esta fecha.
Por importación................ ....
I lera exportación...................
Idem inultas.........................
Idsir» éereohoH de tiavogaoiou.......
Idem comisos........................
Idem dópósito mercantil............
Id un interósea do pagarés..........
i. ota! ••••••.,
11407 97 1439 (g
rao43 3*
Mg 05
■8 1 45:5g 38
Habana 13 de Setiembre do 1881.—R| Contnq,, losé Lopez Tele grin. —V oj. Buo.—El Administra/, Z*3 hiatos.	‘ ori
pesos por mesadas‘adelantadas.
Y de orden de S. E., se publica para general
Art. 7.“ Fura que sea admitido el pliego «lo ! éonocnmeuto. proposiciones deberá acreditarse con recibos «lcl |	. Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario,
Cajero municipal haberse depositado en la Cuja
mil quinientos pesos en oro ó bonos del Excmo. Ayuntamiento que le serán devueltos en el acto si la postura lio fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que, originare-la subasta, así como al abono del importe de la escritura «lo contrato que ha de otorgarse y al reintegró del papel sellado correspondiente.
Y	de orden de S. E., se publica para general
conocimiento.	’	-
Habana Setiembre 10 do 1881.—El Seeret:i~ rio, Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remate anunciado'para el dia 7 «lcl actual, del suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presento aña económico; el Exce lentísimo Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la subasta el din 28 del oorrriente; á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, cyn estricta sujeción al pliego «le condiciones que se inserta á continuación.	.
Y	de orden de S. E., se publica para general jr.noci iiionto.
Habana Setiembre 9 de 1881.—El Secretarlo, Agustín Guaxardo
Pliego de condiciones para el remate «i P "suministro «le víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos .municipales y aceite «lo olivo pa a el alumbrado dé los .faroles de los serenos.
Art. lo El Excmo. A y untamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo-de os faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y micu tras el. subsecuente sé celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de Ja mejor calidad y pesándose á presencia «leí Jefe económico ó empleado que éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el con tratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3y Los v vera serán de primera calidad y estarán á cargo del Jefe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad, sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Visto Bueno del -r. Concejal inspector á quion dará parte de cualquier falta de peso y calidad qúe noté en ellos, para «jue disponga la pena correspondiente
Art. 49 Será obligación «lcl contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes «lo. los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será do su obligación ó res-pens bilidad tener siempre en los almacenes nú depósito de ellos; y cu el caso «pie llegare -á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento 'o adquirirá en cualquier punto á perjuic o del contratista, pues será-á ®ár-go de éste el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra'que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.	v
Art. 5q En el caso de que los pedidos lio reúnan las condiciones contenidas en el art. 39 le serán devueltos, y si no los repusiere se adquirirán por'su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
. Art 6? No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fija o en fu relación que se copia al final, así «orno tampoco la que no venga acompañada del recibo dol Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1500 pesos en efectivo bonos del Excmo. A) untamiento ó acciones del Banco Es afiol por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el «1 pósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Be este depósito si dispondrá para atender al suministro de uno o más «lias, caso «le «pie el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que so hubiese tomado para el suministro.
Art. 7? Las proposicianes se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pl ego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de diez minutos.
Art. 8? En las cuestiones que se susciten sobre él cumplimiento, del íejnate-no babrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á qué no respóndela Municipalidad, y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alralde municipal, pudienilo,«^ contratista en caso de inconformidad" hacer uso.de los recursos que le franquean las leyes.
Art, 9? Todos los gastos de publicación' én k>s periódicos serán de cuenta del rematador, así 'como también el costo del papel sellailo necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de........... enterado-
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo "dé los > stablecimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete toiridrlo á
su cargo por la cantidad de-.........«aqui pondrá el
tanto por ciento que rebaje.»
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Agustín Guaxardo.
Pliejgu do condiciones para el arrendamiento del
arbitrio sobre ol dereeho de colocar sillas en
dos paseos, plazas y lugares públicos.
Articulo l.° Solamente el arrendatario dol arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciudad, como expcculaciou para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado do lo dispuesto en este articulo el paseo del Campo de Marte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2.“ Las sillas y sillones «pie'so eolo-«pieu deben ser decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles^ sino .precisamente dentro do las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
■ Art. 3.’’ El contratista cobrará por cada si lia piuco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona quo lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándolos la contraseña que tenga por conveniente para «pie ocupe indistintamente cualquier silla una ó mas veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.° Los cobradores que so empleen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón do metal .con las. iniciales P. P. á fin do*que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5." El que quebrare ó maltratara 'una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6.° El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio que terminará el último de Junio de 1883 y el arrendatario pagará al Municipio a razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Gaja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados en el mismo acto do la subasta á la Comisión «pie la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el •minute al mejor postor á reserva de la aprobación del Exorno. Ayuntamiento, sin la cual.no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio do 15 minutos entre los autores de las proposiciones «pío* resulten iguales.
D. N.. N . . vecino «le esta ciudad, calle de .... número.;.. contrata ol arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensual-mente. ... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.“ Para que sea admitido el pliego de proposiciones de Derá acreditarse ‘con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja doscientos diez pesos en oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones «pie originare la subasta, asi como al abono del importe de la escritura de contrato «pie ha do otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y de orden de ti. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 do 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Administración iocnl «lo Aduana««.
El Viernes 10 del actual á las doce de su mañana sé rematarán en el almacén de averías dos docenas botellas agua «le Saratoga, en una caja, caídas en pena de abaudono, retasadas en cuairo escudos oro, llenándose cu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 12 de 1881.—Antonio Matos.
El jueves 15 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías los siguientes efectos, caídos en pena «le comiso.
1 Embolo de bomba con su prensa y tornillo
«le bronce, valor.........................8
2' Gúrrórrés de bronca........................
1 Arandela de c bre.........................
1	Tuerca «le bronce...........................
2	Planchuelas de cobro........................
3	Pedazos cabillas dé-hierro'.’....,..........
12
terradura cobre..............-... ......... 50
m co.
Aceite de olivo en botijas, arroba.........
Idem petróleo, galón.......................
Ajos, mancuerna ...........................
Almidón, arroba............................
Arroz semilla, idem........................
Azúcar quebrado, idem......................
Bacalao de Terranova, quintal..............
Café en grano, idem........................
Cebollas, arroba.,...... ................
Especies surtidas, libra.... .......... .
fideos de Cádiz, Cataluña ó del país, quintal
Garbanzos gordos, arroba....................
Habichuelas blancas, idem.................
Indem negras, idem ..................... ....
.Tabón blauco, quintal.....................
Idem amarillo, idem.......................
Manteca, idem................. ...........”
1
1
7
21
2 75 .. 62J .1/37 4
1 ....
37$ 37$
Llave de paso, bronce,...;............ 3 ...
■4 Candeleras id.................'........ 4 ...
1	Macho «le th i ilion, id..................  8	50
1	Embra de id................................. 8	50
2	Tuercas bronce para tinas................... 1	...
2	Grifos de paso, bronce ..................   1	...
2	(/humaceras bronce. ......................  1	...
1	Cachucha con sus remos, en mal estado..	3	...
Total, oro........$ 54 50
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana, Setiembre 9 «le 1881. — Antonio Matos.
Derechos liquidados en el diade ayer.
Dooartamento do muelle lUe.n do almacenos...
2862
1015
50
37$
• 8 ... . 'I 1 25
1 25
6 :....
6 .... 15 .....
Total.............8 3878 46
Contraído en esta fecha.
' Por importación......................$ 8695-68
Idem exportación......................... 1439	04
I lem multas............................... 25
Iiem derechos de navegación.......	1585	25
I lem comisos................................
I leu» depósito mercantil.......................
I le:.» intereses de pagarés... .............”
Total....
8 11744 97
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice-Prcsident, de esta Junta, se ha servido disponer que desde el di« )5 del actual la entrada de los particulares en la s* cretaria sea de las cuatro á las cinc > de la tarde, nUl/ dando prohibid en absolu o fuera de dicha hora cualquiera que sea el asunto de que se trate. Y de Orden deS. E. se puulicu en la baceta oficial para gcne! ral con cimiento.
Habana 12 de Setiembre de 18S1.—El Secretario
Francisco Fontanilles.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia «piinco del actual, ¡i las dos de la tarde, co! menzarán en este Instituto los exámenes de ingreso para estudios generales de 2“ Enseñanza correspondentes al curso de 18S1- á 1882, continuando en los dias que se señalarán oportunamente.
taño
Habana y Setiembre 10 de 1881.—El Secre-•io, Di% Paulino Alvarez Agamiga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiéndose andado por esta Provincial en sesión celebrada ol «lia. 30 de Junio último, declarar excento de patronato, ni moreno Estéban Díaz, patrocinado que er. «le D. Antonio Rumos y como quiera <|ue se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente que promovió, se le cita por esto medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 1U de 1831.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que iniuedia-tameuto la presente en la Secretaría de esta Junta, dille de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedic te que-promovió ante la l’r vincial «le Libertos la madre «lo aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de 110 verificarse dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pera 11a que retenga cu su poder á la liberta deque se trata.
Habana Setiembre 12 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José Kamon, patrocinado á cargo de los herederos de D. faustino (.’aba le*ro,'so le convoca por este medio para «jue «lentro del término de «juinco «lias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto do contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada sol-citando u li-bertad por sexagenaria, en la inteligencia que «le 110 efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expedienté incoado.
Habana Setiembre 6 «le 1881.—P. O.—El »Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De orden dol Director se participa á los alumnos .de esta Escuela y á los que deseen ingresar cu ella, que desde el «lia 15 basta el 30 de Setiembre está abierto el despacho de matrículas para ol curso académico de 1881 á 82, en la Secretaría de la misma; calla de Dragones núm. 62, de 7 á 10 do la mañana.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El »Secretario, Antonio de Herrera.
TERCIE «A SECCA OÍS".
D. Francisco de Ariasy Márquez, Alcalde Constitucional por S M. de esta ciudad, ilug saber: que con su jeción á lo prevenido en la l.ey 7. a título 19, libro 32 de la Novísima Becopila-cion, por el presente se cita, llama y emplaza á D. José Mana Adán y Rodriguez, único dueño hoy conocido y a los demás que se crean con igual" ó mejor derecho á una casa ruinosa en esta ciudad, calle de la Constitución bajo los numeras de orden 279, 281 y 283 anti uoA 287, 289 y 291 modernos, para que en e'l improrogablé término de seis meses, contados desde la fecha en que' aparezca inserto este edicto, ú otros de su tenor, en la üaceta de Madrid, Boletín oficial de esta Provincia y' periódico también oficial de la Habana, donde se dice reside el D. José Mana Adan y Rodríguez, se presenteu en esta Alcaldía á exhibir sus títulos de propiedad y obligarse.cn su caso á edificar la misma casa dentro del de un año siguiente, en el conce to de que si así no lo hacen les parará 1 perjuicio que hubiese lugar, entendiéndose este mismo llamamiento con el Juzgado ó Tribunal que tenga intervenida la repetiila finca.
San Fernando 6 de Agosto de 1831.—Francisco de Arias.
Habiéndose quedado en la Haíiana el marinero de segunda José Fernandez Regó de la dotación do este buque á su salida para esto puerto, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de la autorización «pie S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi segundo e íicto at marinero de segunda José Fernandez Regó, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus des cargos dentro del término de veinte dias, en el conc p'o que de 110 verificarlo así, se seguirá la causa juzgáu dolo en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, San Juan «le huerto Rico 3 de Setiembre de 1881.—Manuel Rico.—Por su mandato, Juan Domínguez.
Comandancia General de la Provincia de la Ha• baña y Gobierno Militar de la Plaza,
D. Enriquo González dol Yérro, Teniento graduado Aliérez de la 5.** Sección del Batallón Provisional do Escribientes y Ortenanzas y Fiscal «lo la sumaria instruida por fuga del preso Emilio Cari n Vicente al (Jubo 2.0 do la 4.85 Sección dol propio Cuorpo José Soto Repiso.	•
Por este mi segundo ed cto y on uso do las facultades quo a lo» Oficíalos dol Ejército confiorm las Ría es Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al fugado Emilio Carin Vicente, para que en el término do 20 oías, á contar desdo esto dia, so prosonto en esta Fiscau'a, sitúen el Cuartel «lo la Fuerza do esta Ciudad, para qno on coocopto do testigo preste m declaración on la citada sumaris; on la inteligencia quo de no presentarse on el término señalado, tin mas Humano ni emplazarse se continuará la sumario, Habana 8 de Setiembre do 1881.—Enrique González del ierro,	*