iatVouM
viembre de L881.-Bafael Nacarino Bravo.-Por manda-.
do de tí. Brla., J uan A.ndruu.	& O ¿¿
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Eugenio Olleac, natural de Francia, vecino de esta, casado, licorista y de cuarenta y ocho años de edad, á flu de que en el término de de nueve dias oonta ios desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
Sus se le sigue por infracción del Reglamento de Casas e préstamos, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justiela y eu c*so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 1881. —Pablo Martinez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 22
Edo. D. Oláudio André y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y pjr tres ndineros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Calderón, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y un años, cocinero y vecino que lué de la calle del Agni-la número doscientos setenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochooieutos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal eD el juicio de faltas con la morena Susana Junqué.—Habana Diciembre 17 de 1881.—Oláudio An-dré. - Juan de la C. Perez, Secretario. E O 21 lado D. Cludio André y González, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María,
Por el presente y por tres númere3 consecutivos de la Gaceti oficial, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Saniurjo y Robres, natural de Galicia, soltero, de catorce años, dependiente y vecino que dijo ser de la calle de Factoría número uno, para que comparezca eu este Juzgado, Amargura número setenta el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos óchenla y dos i « e lebracion del acto verbal en el j uic.o de faltas con D. Ramón Gutiérrez. —Habana Diciembre 17 de 1881.— Claudio Andró. —Por mandado dé S. Sría., Juan déla Cruz Perez, Secretario.	E O 21
.Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito do Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vázquez Calzada, natural delaCoruña, soltero, de treinta y do.s años de edad, fregador y vecino que fuó de la calle de San José esquina á Luceua, para que comparezca en este Juzgado, el lia dos del entrante mes deEnero de mil ochooieutos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltos can el pardo Joaquin Jorge y el asiático Lázaro Anión.— Hab na, Diciembre 17 de 1881.—Claudio A" iré.—Por mandado de S. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 21
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Mat». Gómez, natural de Santander, soltero, de cincuenta y tres años de edad, jornalero y veciuo que fuó de la calle de la Florida número cuarenta y nueve, para que comparezca en este Juzgado el di a dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana al acto verbal en'el juicio de faltas con Don Angel de la Teja.—Habana y Diciembre 17 de 1881.— Claudio Andró.—Por mandado de S. Srla.. Juan de la C. Perez, Secretario.	'	E O 21
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Congo, vecino que fuó de la calle de la Vigía número uos, y á D. Manuel Blanco Gavito, veciuo que fué de la calle del Indio número treinta y nueve, para que comparezcan en el Juzgado, el dia dos del entrante mes de Enero del año mii ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Victorio Carballo.— Habana, Diciembre 17 de 1881.—Claudio Andró,—Por mandado de S. Sría,, Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 21
Don Claudio Andró y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Vicengallado, natural de esta ciudad, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fuó de la calle de los Angeles número sesenta y cinco para que comparezca en tste Juzgado, sito calle de Amargura número 70, el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con la parda Manuela Rodríguez.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría. Juan' de la C. Perez, Secretario.	E O 21

- 'fTËwi.’jjaStdifaii
se admitirán proposiciones fiue no cubran el precio de
su avaluó y los cuales podrán instruirse de los demás
pormenores de la expresada finca en la Bscribama del actuario que refrenda, ó en el Juzgado, el día y h ra señalado!1 Que as lo tengo mandado en losi autosi promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Donan, guez para acreditar el fallecimiento intestado de mi legítima consorte D.1 María Luisa Fernandez Criat^ y c irno padre legítimo de sus menores hijos D. h rancis co D1 Amelia, D.1 María Teresa, D.1 Estela, D. José Antonio v D.1 Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publi-que'sé este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á co-nocí miento de ios que quieran interesarse en. la c taua subasta.—Habana, Novembre diez y oebo de mil ocho-cientos ochenta y uno.—Joaquin Canallas.—Por mandado de S. Sría.. Mateo G. Alvarez.	R -2
CONVOCATORIA.

Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente que seinsertará en cinco números de la Gaceta oficial, se anuncia al público haberse señalado el dia treinta y uno de Enero del año próximo venidero á las nueve de la mañana y en las pueitas del Juzgado^ situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de Cuba número noventa y uno, propiedad del Sr. marqués de la Rea! Proclamación, embargada á consecuencia de los autos promovidos por D. Guillermo Berual contra elSr, marqués de la Real Proclamación sobre cumplimiento de un jüicio de paz acordado, y cuya casa está tasada eif la suma de ciento once mil cuatrocientos cincuenta pesos, cincuenta y dos centavos, pudiendo los que deseen interesarle en la subasta, enterarse del pormenor de las tasaciones en la Escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay,—Beinardlno Suarez.	R 23
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral y J uez de primera i istancia accidental del mismo.
A consecuencia de las diligencias piromovidns para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado do primera instancia de Gran Canaria, se anuncie a! púb'i?-
haber acordado la f abasta de la c  calzada ,el Cerro,
números quinientos seis y quinientos ocho, retasada en Inueve mil doscientos sesenta pesos, cincuenta y seis ' centavos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasta el dia treinta de Enero próximo venidero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de las Animas número‘noventa y uno, donde podrán concurrir los que deseen interesarse ei lasubas-ta.—Habana, Diciembre diez y siete de mil ocho den tos ochenta y uno.—Francisco' Rodríguez Ecay, -BernardinoSuarez.	. R 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos egecu-tivos que sigue elSr. D. 'Punís 'ferry, contra el Exorno. Sr. D. José Ricardo y Di L rreto O-Farrjll sobre pesos; he dispuesto tenga lugar si din doce de Enero próximo entrante, tilas ocho de su mañana en el Juzgado calle de Compostela número cincuenta y ocho, el remate de un c.ódito de ochenta y ocho mil noventa y seis pesos oro, que por sentencia ejecutoria se ha declarado á *avor de los Sres, ejecuia .os y oontra la sucesión de D. Francisco Marty y Torreas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría,. José García Tejada.	R 22
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de D'J Francisca Ameliá Bailete, que se ha señalado el dia diez nueve de Fuero venidero á las once de la mañana en el Juzgado, puraque tenga efecto ia junta general de acreedores para la e.ec ion de Síndicos, á linde que concurran á dicho acto con los documentos justili-cativiv de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, bajo el apercibimiento de que dicha junta se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que se presenten y deque estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que cota curran. Que a<í lo tengo dispuesto en los autos de concurso de la referida Bartlett.—Habana diez de Di ciembredemil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
„ ,	, ,	R 21
En las diligencias promovidas por Don Manuel G. Royo y D. Emilio J, del propio apellido solicitando autorización para la venta de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Vónus de esta villa, marcada con el número ciento veinte y uno, se ha servido el Sr. Juez de primera mstincia de la misma, por ante el escribano D. Francisco Wenceslao Armengol señalar el dia catorce de Enero del año próximo entrante para el remate de dicha casa, la cual ha sido tasada por peritos en dos mil setecieutos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos en oro. Y para que tenga lugar la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla pteseute.—Guanabacoa y Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz.
R 21
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quierau interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubieada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inétros de frente reintay siete mótroi, treinta y cincocsutímitros ie fondo, y once métros, ochen ca centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su ¡ñafian» en el Juzgado, advirtiendo á los licitadores que no
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge Eus-trans vecino que fuó de la calle del Monserrate número ciento treinta y siete, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana y Diciembre 16 de 1881.—José María Espinosa.
C O ¿3
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas det conoeinrento de D. Ricardo Vaidés, D. Baltasar Jaspe Cundemil, D. Manuel Noquet Labet, D. E ; toban Si i vi. y D. Manuel de Jesús Hernández, á fin <le que comparezcan en este Juzgado á evacuar un le just* —Habana y Diciembre 16 de 1881.—José María Espiuosa.	. D ., ,
El Señor Juez de primera instancia propietarro del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Manuel González, á fin de que comparezca en este Juz-gado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Diciembre 17 de 1881.—Antonio Alvarez In-
sua.	,	.	i ,
El Señor Juez de primera instancia det distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta oficial, se convoque á Don José Barbará, vecino que dijo ser de Factoría número noventa y d03, para q ue comparezca en e3te Ju galo á prestar, un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 16 de 1881.— I ulio Riveron.	C O 23
El S Tior Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí na dispuesto que por este orden y entres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas del conocimiento de Don Isidro Nuñez Ca-net, á lin de que comparezcan en el Juzgado, Reina número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su puolieacion, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1881.—José María Espinosa.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. E litar lo L istra por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D m Emiiio Suarez que era vecino de Peña Pobre entre Hall tna y Aguiar, para que comparezca en el J uzgado, á fin de prestar un acto dejusticia.— Habana y Di.nombre lú de 1881.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á Don IManuel Pulido para que dentro de tercero di i después det ultimo anuncio coinqarezca eu el Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana, Diciembre .13 de 1881.—Zacarías Bresme3.	O O 23
El Señor Juez de primera instancia det distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque a Doña Angela Escobar, vecina que se dice fuó de Prado entre Neptuno y Virtudes, para que comparezca en este Juzgado, paga un acto de justicia.—Habana, Diciembre 14 de 1881.— José María Espinosa.	C O 2á
Para dar cumplimiento á un exhorto det Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Salvador, en Sevi lia, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe en esta Capital, se convoque qoor tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Alcoger y Gómez, natural de Hallullos de Ja Mitacion de aquel vecindario, soltero, tabernero, de cineucnta años y residente en la actualidad eu esta propia Capital, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezca en esta Juzgado, sito eu la calle de Co apostela número cincuenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Diciembre 16 de 1881. - Ar uro Galletti.	^ ^
C O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mi ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armentero, que eu virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Juan de Dios Armentero, que reúdia en el ingenio Ne-da jurisdicción de Colon, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente.—Jaruoo 28 de Noviembre de 1881.—Buenaventura Sanohea.
C O 23
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pe-raza, vecino que era de la calle Ancha dei Norte número doscientos ochenta y ocho, á D. Perfecto López que lo era de Galiauo número sesenta y cinco y al pardo Olallo Rodríguez que lo era de Obrapía numero ooho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre ±5 de 1881.—Zacaría Bresines.	C O 23
ElSr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Auacleto Aítuna, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 17 da 1881.—Antonio Alvarez I isua.	C O 23
E r. D. JJaquir Canellas y Aguado, Juez de prima--. instancia del distrito del Pilar, hi dispuesto se convoque por t Gaceta oficial á D. David Cuevas y Cueto, natural da Asturias, soltero, cochero, de veinte y tres años y vecino de la calle del Morro número veinte y ocho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu el Juzgado, oalle de la Habana esquina á O’Reilly, letra A., con el fin de evacuar un acto de justicia en asunto criminal,—Habana Diciembre 13 de 1881.—L. Ramón Portoearrero.
C O 23
Sr, I). Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Ramón Cabrera por lesiones á la morena Homohona, criolla; que en virtud de ignorarse el actual paradero de los morenos Sixto y Sebastian, patrocinados do D. Juan Federico Sentelles y que anteriormente pertenecían al ingenio San Francisco de A sis, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve (lias comparezcan eu este Juzgado para un acto personal de justicia.-Yapara su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 2 de Diciembre de 1881,-Bueiiaventura S inchez.
C O 23
El Sr. Juez de primer! instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por lesiones al pardo Manuel Molina, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, silo Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Diciembre 7 de 1881. —Arturo Galletti.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto encausa por harto de un aguacate del moreno Pablo Perez; que en virtud de ignorarse el actual paradero del repetido moreno Pablo Perez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en ette Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 12 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa por robo de uu tercio de tabaco y de un billete de á veinte y cinco p sos de D. José Fernandez Martinez, verificado en la casa de éste entre ocho y diez de la noche del once de los actuales; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del referido hecho y sus autores para que dentro denueve dias comparezca en este Juzgado para, un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 15 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	o O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! y término de tercero dia, se convoque al asiático D. Alfonso Mijan natural de Cantón, soltero, cigarrero, de cuarenta y un anos y vecino que en veinte y dos del corriente mes dijo ser de la calle de la Industria número ciento sesenta y dos, para que comparezca en el Juzgado, sito Compórtela número 58, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente — Habana y Noviembre 28 de 1881.—J, Miguel Ñuño.
„ T	•	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Lesbia D. Félix Aramburuy D. Arturo Diaz, á fin de que comparezcan en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa contra D, Pe lro A. Pineda por hurto.—Habana y Diciembre 9 de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 23
Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armentero, que en virtud de ignorarse el actual paradero dei moreno Cornelio Armentero que anteriormente residía en la villa de Güines se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para que mauifieste si quiere 6 no mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente. —Jaruco y Noviembre 2 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	ti 23
¿1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial par ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Ramón Cabrera, por lesiones á la morena Homobona; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Lino Morejon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado para un acto ds justicia.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 14 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 22
El Sr. Juez de primera insúmela de Guadalupe. Ua dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á D. José Vázquez Sánchez, natural jle Huelva, soltero, portero, de treinta y un años y vecino que era en veinte y seis de Octubre último, de la calzada de la Reina número noventa y uno, para que comparezca en el Juzgado, CompostelaSS, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de la presente, como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1881.—J. Miguel Ñuño. O O 22
El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la moreua Julia Armenteros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de la morena Marina, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó uó mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres núuieios de dicha Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 14 de 18-il.— Buenaventura Sauchez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al billetero D. José Linares Brea, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la pre-seute.—Habana, Diciembre 5 de 1881.—Joaquín Lancis.
0 O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exliorto del Juzgado de Holguin librado eu causa c ntra D? Fidelia Tamayo y Morales y D Antonio Viosca y Solá por falsificación, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al metí -clonado D. Antonio Viosca y Sol í, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, con el fin de evacuar un acto dispuesto.—Habana, Noviembre 29 de 1881. —Francisco de Castro.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del íistrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Juan Menendez y á un moreuito cuyo nombre y generales se ignorar, que para por la Puerta de Tierra para que dentro tie tercero día después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembie 3 de 1881.—Zacarías Brestnes.	C O 22
F1 Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto por aute mí eu causa que se sigue para averiguar el origen de la muerte del penado blanco Rufino Mira-lies Gil, se convoque al escolta nombrado Juan B.aneo que á fines det mes de Julio de este año se hallaba destinado en el destacamento presidial del ingenio Purísima Concepción, á fin de que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco, Diciembre 10 de 1881.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.	\ C O 22
El Sr. Juez de pía u ra instancia del distrito de Monserrate de esta capital, ha dispuesto que por tres númeroe de la Gaceta oficial se convoque á un O. Pedro García que recidia en la b >dega, calie de San Rafael esquina á Márquez González y un D. Braulio que era cocinerodel mistn> pauto, para que comparezcan en este Júzgalo para prestar uu acto de j usticia en causa criminal.—Habana Diciembre9 de 183Í-—Julio Riveron.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y par ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado redimo, cabos negros, herrado de ia mano derecha, con una cicatriz y lucero eu la frente, cuyo animal fuó abandonado en la mañana del día dos de Enero último en el camino que de Frias vá á las cañas, en ei término municipal de Artemisa, por unos malhechoras, en circunstancias de serpersegaidos por la Guardia Civd, á fin de que los que se creau con derecho se presenten eu este Juzgado dentro de nueve días después del último anuncio á deducir el que les asista en la inteligencia de que transcurrido ese término será declarado mostrenco clieho animal y rematado, ingresando su producto en Alcas-Reales. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, visada por el Sr. Juez referido. —C ianajay Noviembre 24 de 1881.—Francisco M. Gis-pert.	O O 22
El Sr. D. Ramoti María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual dase de ia villa de Guanajay, librado en causa contra D. José Alvarez Menendez por insolvencia fraudulenta, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Arce Revuelta y Comp?, Fuente y Compí y Sanz y Peinado, para que dentro de quince dias comparezcan en el Juzgado exhortante y por ia Escribanía de D. Manuel de J. Arocha, á manifestar si se muestran ó nó parte eu dicha causa.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Gil y Baez, conocido por Juan Medina, y a D. José Grimon Navarro, que en ia causa que se le siguió por lesioues á D. Me niel Rey Quesa la, se ha sobreseído, reduciendo su conocimiento á juicio verbal de faltas por no constituir delito el hecho y si una falta. Y cnmplieudo lo mandado pare su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. -Habana 5 de Diciembre de 1881. —Antonio Alvares lasua.	C O 2Í
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga-ceta oficial, se con vo jue á D, Antonio Teja y á D. Perfecto Blanco, dependiente qu s fueron de la bodega de D? María Vázquez, en la calle del Indio esquina á Corrales número ciento treinta y nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan, eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— t para su publicación. libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1831. —Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio Uonzalez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por aute mí ha dispuesto, que por término de nueve días se convoquen eu la Gaceta oficial á las personas que se orean con derecho á una maleta de mano de piel negra, que contiene un pasaporte expedido por el Gobierno Civil de Matanzas, á nombre Ue Di Isabel Dong-herty, natural de Nueva-York, casada, un pa (iietito de papel azul cerrado, unas tijeras, un dedal a! parecer de plata, un peine blanco, uu cepillo de cabeza, otro de dientes, un espejo de mano, un pañuelo de mano, tres peinetas, un pomo de betún francés, un alfiler con cuatro colgantes, uua sortija al parecer de oro, uua cartera de piel usada, conteniendo uua pieza para abrochar guantes, diez y nueve reales en varias piezas, un cuida-dito con su llave y otros objetos de poca importancia, los que se hallan en este Juzgado, Refugio dos, para que comparezcan en el mismo, á las doce dei dia hábil, á fin de entregárseles y que declaren lo que sepan sobre este bocho.—Habana 3 de Diciembre de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 21
■ El Setter D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tre3 nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial,,se convoque á las personas á cuyo poder llegasen utij costurero color negro, de piel de rusia, forrado, de raso morado oscuro en su correspondiente neceser, las esquinas y agarraderas nikela las, conteniendo:—Un prendedor de oro de diez y ocho kilates, su figura es una cabeza de ángel cu yas alas y adornos son de diamantes; una sortija de oro con uua esmeralda, un rubí y uu brillante y ni el centro la siguiente inscripción: «u. Villon Mayo 10 de 1881«; un par argollas chicas de oro, guarnecidas de perlitas finas; un collar de coral íiuo de varias vueltas; otro Ídem falso y dos prendedores de oro americano figurando ei uno un juego de pelota y el otro un abanico á medio abrir. Luyas prendas han sido hurtadas á Di Camila Gerard, deia casa calle de Amargura número sesenta y dos, á fin de que las presenten en este Juzgado, compareciendo después á declarar.—Habana, Diciembre 11 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Mertí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de dinero y efectos de la bodega de Tablas de Di Belen Mesa; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Aguedo Lobato, vecino que era de Casiguas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta expido la presente.—Jaruco, Diciembre 6 de 1581.—Buenaventura Sancheiz.	C O 21
Ei Sr. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de pri* mera instancia accideutal del distrito de la Catedral ^— j P°r ante mí ha dispuesto que por tres Dúmeros de’ la | Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al moreno Gabriel Hernández, para que den' tro de tercero dia comparezca en el Juzgado á declarar lo que les conste respecto al particular.—Habana y Di ciembre 17 de 1881.- Jesús Rodríguez. C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1881
.TSbsvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5í, calle de Suarez n? 99; la 6Í, ca d» Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cár[os Navarrete y Romay.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación de mes: Sras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
AVISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Biaz y Ramos, hacendado quedes de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle de Neptuno número 189.—Se suplica la reproducción del presente en los demás periódicos de la Isla.
Habana 18 de Diciembre de 1881.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Martes 27 del corriente á las doce del dia, una mesa nogal para cortar, una mesa mostrador, un espejo de columnas, una máquina Sin-ger y un reloj antiguo, embargados por la contribución del 3? y 4? trimestres de 1880 á 81, según expediente número 481.—En el mismo dia á la una se rematarán por esta Venduta, una lámpara cristal de dos luces, uu aparador de caoba con mármol, una mesa comedor y un espejo de medallón negro, embargados por la contribución del 16 p.§ del 49 trimestre de 1880 á 81, según expediente número 1346.—A la una y med'a de dicho dia se rematará en esta Venduta, un juego de sala forma de duquesa, embargado por la contribución del 16 p.® del primer trimestre de 1880 á 81, según expediente número 534.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Miércoles 28 del corriente á las doce del dia, en la calle del Peñón número 2, ó sea en la Tenería, tres máquinas impulsadas por el agua ó por el vapor, la primera para laminar cueros, la re-gunda para planchar y la tercera para bruñir, embargadas por la contribución del 16 p.§ del 39 y 49 trimestres de 1880 á 81, según expediente número 172.— En el mismo dia á las dos de la tarde se rematarán por esta Venduta en la calle de las Virtudes núm. 8, un torno mecánico, un aparejo de levantar peso, un taladro para agujerear hierro y tornillos, doscientos quintales hierro viejo, ocho poleas hierro fundido y seis columnas pino blanco, molduras de cedro, embargados por la contribución del 16 p.§ del 39 y 4q trimestres de 1880 á 81, según expediente número 64.

imniM
TARA I*A
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CTJENTAg
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
SE 27 BE MAYO BE Í88L : o:-----------
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPR ENTA..
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ál
Hállanse ya de venta, á precios sumanienb módico^, en casa de
«i	I I. E. Heinen,
OBRAPIA K° 11.—Habana.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose mny atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por susericion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la susericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros ó impresiones.
ESCOPETAS SIN RIVAL,
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmejorables condiciones: de Lefauchenx de las conocidas hasta aquí y otra clase especial con extractor como las de fuego central; de Remington, de fuego central de llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precision.
PARA REGIALO.
Magnificas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2jnegos de 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones de la verdadera fabricación de Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco de Prueba. Revolvers y pistolas de todas las clases más usuales y de más reputación. Cartuchos, avíos de cargar municiones, medias de de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avíos de caza.
Precios módicos al por mayor y menor, depósito general de armas, San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
BOOIBDADBS V BMPB.B8A8.
Compañía del Feubo-oarril entre Cienfueguj
Y VlLLACLARA.
.	Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su arti ulo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á 1 ;s Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de precederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente v de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú lim ’ año económico vencido.
Habana y Diciembre 13 de 1881.— El Secretario Marcial Calvet.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGIUA LA GRANDE,
Secretaría..
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 23 del corriente á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, con objeto de leer ei informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. Y por acuerdo de la junta general se hace presente que se va á presentar una moción sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se reúnan las dos terceras partes de las acciones suscritas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes, repartidos por cuentas de las utilidades del año próximo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Benigno Bel-Monte.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de l, Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío de duplicado de la certificación de depósito expedida á si favor con el número 52,411 y solicitado se le proveí de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y du rante quince días á fin de que si alguna otra personi se considera con derecho al depósito referido, ocurra: manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación se proce derá á expedir el triplicado correspondiente, quedará en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningiu valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
Tomás À. jPlasencia,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
A_ntonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
compañía de seguros Mutuos contra incendios EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del afio entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demauda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—No hay función.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Viér nes 23—A las 7J estreno de la zarzuela en un actc Diamantes americanos.—A las 8£, Una onza—-las 9^ Los Bohemios.
Para el dia de Noche Buena se prepara un gran función compuesta de cinco taridaB que fl concluirán á las 12 ee la noche.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Funcioj
todas las noches por la Compañía do Bufos« Salas, á las 7í¡, 8J y 9|, con bailes y guarachas a final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANE.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León.—Inn cion todas las noches.	, [
Para la Noche Buena función á la una (0 la noche.
Los domingos y dias festivos matinée á la 11118 de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.--Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición t° las noches del mejor nacimiento que hasta la lee se ha presentado en esta Capital.	,
Horas de entrada: de las 5 de la tarde h las once de la noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8' “