\

: oí . A t. .. mi . . b b ;
■'¡•il. mm ,: ... n■:. il-: :


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núrn. 171
Domingo 31 de Julio de 1881.-Santos Ignacio de Loyola, fundador y Calimerio ob.—Circular en San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
PRI1IER4 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ulti mo urial ne u m di cubí .
SECRETARIA.
Politica—Asuntos Judiciales.,
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica con fecha 5 del actual, al Exento. Sr. Gobernador
obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de los trabajos.
Art. 9.° En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre -de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección Genera’, de Obi as Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N...vecino de. . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta ca-,r 1 pital en (fecha de la Gaceta) y de los requisitos
, „	. que se exijen para ta adjudicad
Con esta fecha digo «1 Prest
General, la Real orden siguiente:	_ i ^	, [que se exijen para la adjudicación en pública su-
“Excmo. Sv>
dente de ¡a Audiencia de la Habana lo que signe: __Illmo. Sr.—Vista la solicitud documentada que suscriben D. Jopé Laureano Guitart, y D. Manuel Triana y Molleros, Registradores de la propiedad respectivamente de esa capital y Pinar del Rió, interesando la permuta de sus respectivos destinos y teniendo en consideración se alegan justas epusae de salud probadas y que en los interesados concurren las circunstancias que para el caso exigen la Ley hipotecaria y su reglamentóos. M. el R y (q. D. g.) se ha servido acceder á la pretensión.’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se pública eu la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 29 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excpio. Sr. Gobernador General en 18 del actnal se ha dis-uesto que el dia 24 de Agosto próximo y libra de as doce de su mañana se celebre la correspondiente subasta para la adjudicación délas obras necesarias de reparación parcial en el edificio , qne ocupa el Instituto Provincial de 2^ Enseñanza de esta capital, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende á la suma de dos mil trescientos veinte y nueve pesos cftarenta y ocho centavos.
La subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente del Ramo de Obras Públicas hallándose de manifiesto en aquella, Negociado respectivo, para general conocimiento, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjuntó y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose durante la primera media hora del acto, debiendo contener los pliegos indicados carta de pago que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de noventa y tres pesos diez y siete
Tesorería General
basta do las obras de reparación necesarias en el Instituto de 2.a Enseñanza, como así bien de todas las obligaciones, y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.... (el importeen letras.)
Fecha v firma.
f
I«
centavos oro depositada en la
do Hacienda.	iosor^ba^Tém
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera requisito de los anteriormente anunciados ó que el importe de aquellas exceda del presupuesto..
Lo que lio dispuesto se haga público para general conocimiento.
Habana Julio 26 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarbotieV.
Pliego de condiciones que deberán tenerse presente para subastar las obras de reparación necesarias en el Instituto de 2.a Enseñanza de esta capital.
Artículo l.6 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial del edificio que ocupa el Instituto Provincial do la Habana, regirán además del pliego de condicionas generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el termino de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el término de dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo' que establece el mencionado pliego de condiciones [art. 11,] en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo qne haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por 100 del presupuesto de contrata. La fianza constará dél 8 por 100 de la cifra en qne se adjudiqúe el remate, pndiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito canjeando su carta de pagó por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le abone sú importe, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un‘mes de demora en el percibo de ló qué hubiese acreditado, desde principio del siguiente se le,abordará el l.poy 100 mensual como interés por la demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á algunas de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, ló, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones ge nerales, ó procediese con notoria mala fé én la ejecución do las obras, se Je podrá imponer por la
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
! Convocatoria,—Dispuesto, p r Real Orden de 24 de Mayo último ¿pie él Registro de la Propiedad dé Jaruco, en esta Isla, se provea por Oposición en esta capital, con sujeción al Reglamento y Programa de 16 de Febrero de 1877 y 19 de Febrero de 1880; el Ilus-trfsimo Sr. Presidente se ha servido disponer que aquella Real Orden y las otras dos disposiciones cit'-dag sé publiquen en la Gaceta de la Habana, y á la vea se convoquen aspirantes, como lo hago por la presenté, á fin de qué presénten sus solicitudes á la Presidencia con los documentos que expresa el art 29 del Keglamento de oposiciones, dentro del término de cuarenta dias contados desdé el én que sé acaben de insertar en la Gaceta las disposiciones citadas.
Y pará'áú publicación se expide esta convocatoria.
Habana 19 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Oarcía Agüero.
•:	•	-t'/i. .	- ‘.V*.)o • MI) .O.V'.H’i'T,\i
PROGRAMA para oposidones á ingreso en el
Cuerpo de aspirantes á Registros de (Continua,)
Propiedad.
274. Circunstancias especiales de las escrituras de dote de bienes inmuebles.
'275. ¿Puede otorgarse en un solo contrato la venta á una persona de diversas ,fincas pertenecientes á distintos dueños?	.......
276.	Deber del Notario cuando otorgue instrumento público del cual resulte derecho de hipoteca legal por razón de dote, arras, bienes reservables ó de peculio,.tutela ó puradurjía. ,,
277,	Circunstancias especiales que han de contener las escrituras 3é constitución de hipoteca.
• [ 278. Advertencias que deben ha.ct r los Notarios á los otorgantes, según las diversas clases de contratos que autoricen, y reservas que deben consignarse en las ¡escrituras.
279.	.Cuando se otorgue un acto ó contrato que tenga por objeto un censo ó pensión periódica perpétua y no consta el capital, ni mediase precio, ¿cómo fijará él valor el Notario?
280.	¿Qué deberá hacer el Notario antequien sa otorgue un acto ó contrato en que se reserve algún derecho real á favor de tercero?
281.	Circunstancias que deben contener las escrituras én general.
282.	¿Cómo deberán designar los Notarios la persona que intervenga eu cualquier acto ó contrato sujeto, á inscripción?
283.	Organización del Notariado.,
: 284. ¿Es válido el instrumento en que el Notario cié fi? def conocimiento de los otorgantes en una fórmula general, ó és requisito indispensable para la validez que la dé expresamente?
285.	¿Debe noy consignarse en las ventas y permutas la cláusula de eviccion y saneamiento?
286.	¿Es necesario hacer Constar én una escritura de obligación la causa legal de deber?
287.	Cópias de testamentos íiuncupatiyos. Cómo deben hacerse.
288.	Sustituciones de los Notarios.
289.	Qué se entiende por acta notarial.
290.	Circunstancias que deben contener las escrituras de hi potocas.
291.	Circustancias. que deben contener las escrituras de hipoteca del derecho de percibir los frutos en el usufructo, de la mera propiedad, y de ferro-carriles y dé obras destinadas al servicio público.
292.	¿Está permitida la protocolización de impresos? ¿Cómo debe verificarse la de las adoptadas por el xM misterio de Hacienda, para la venta de fincas del j Estado y redención de censos?
293.	Lo? contratos ¿n que tiene interés la Ha cienda, ¿pueden otorgarse ante cualquier Notario?
294.	'¿Qué soií protocolos especiales reservados?!
295.	Circunstancias especiales de las escrituras, de hipotecas por razón de tutela 6 curaduría.
296.	Circunstancias especiales de las escrituras de hipotecas por razón de peculio.
297.	Modo de constituirse la hipoteca por bienes reservables. . L
298.	Escrituras de cesión de créditos hipotecarios: sus circunstancias.
299.	Circunstancias de las escrituras de cancelación)
300.	Circunstancias de las escrituras de hipotecas de edificios construidos en suelo areno,' y de los de- ] rechos de superficie, pastos y otros semejantes.
310.	De los contratos administrativos para Ia3 obras y servicios públicos-Su forma legal. Sus efectos.
311.	De los biénts públicos: relaciones y diferencias entre las cosas susceptibles dp apropiación particular y las que no lo son.
312.	Principios que rigen ia propiedad de corporaciones. Desamortización de los bienes inmuebles.
313.	Bases generales de la legislación sobre caminos de hierro.
314.	Bases en que se funda la legislación de minas.
315.	Requisitos necesarios para que sea legal] a expropiación por causas de utilidad común.
3L6. Del procedimiento administrativo. Períodos qué comprende la vía gubernativa.
317.	En qué casos son los Ministros Jueces administrativos. Recursos.contra sus providencias.
318.	Autoridades que juieden promover contiendas de competencias entre la Administración y los Tribunales. En los asuntos administrativos pertenecientes al Ministerio de Gracia y Justicia/ ¿quién podrá promover esta contienda?
319.	De la sustauoiaoion y decisión de las competencias positivas entre los Tribunales ordinarios y las Autoridades administrativas.
320- De los recursos contencioso-administrativos. Caractére3 que han de reunir los acuerdos ó provideu cias administrativas para ser objeto de estos recursos.
Legislación del Impuesto sobre Derechos Peales y Trasmisión de Bienes.
321.	Concepto del impuesto llamado de derechos re les y trasmisión de bienes. ¿Puede calificarse de directo, ó -indirecto?
322.	Precedentes históricos del impuesto sobre la trasmisión de los Bienes eu España. Primeros ensayos legales sobre la.materia.
323.	Vicisitudes de la legislación del impuesto hasta la reforma tributaria de 1845, tanto en las trasmisiones ínter vivos como en las mortis cama.
324.	Exámen de los puntos capitales que comprende la reforma de 1845 sobre el impuesto, y principales modificaciones que ha sufrido hasta la legis: tfeion vigente.
325.	Bases sobre que ha descansado el impuesto desde su establecimiento y en las sucesivas reformas, y cuáles son las que ha aceptado la legislación vigente. Ligero exámen de las que consigna, e1 Apéndice letra C de la Ley de 26 de Diciembre de 1872.
326.	Administración del impuesto. A quién está encomendada, y gerarquía' administrativa establecida para la resolución de las cuestiones que suscite.
327.	Procedimiento establecido.para la exacción del impuesto de derechos reales. Términos para apelar de los acuerdos definitivos que dicten las oficinas liquidadoras, las Administraciones Económicas y Dirección general del ramo.
328.	Actos y contratos sujetos al pagi del impuesto según la legislaoion vigente. Por qué tarifa coútribuyen. ¿Es necesario un documento público para que pueda prqcederse á la liquidación?
329.	Actos y .contratos' exentos del pago del impuesto y fundamento de las principales exenciones. ¿Hay alguna exención establecida además de las contenidas en las leyes de presupuestos?
( Continuará J.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo verificarse á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y en el Despacho del que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de San Fernando de Bahía-Honda y San Elfas del Mariel se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para que las efectúen en dicha hora y sitio.
Asimismo hace saber que en él citado despacho y desde el dia de fioy .se facilitarán cuantos antecedentes se soliciten estando además expuesto el pliego de condiciones que ha de rejir eu la lici ación.
Habana Julio 15 de 1881.—El Comisario de Guerra Inspector, Mariano de Userà.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el término de quince dias y hora hábil á recoger los .pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Finar del Rio del mes de Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios qne sean consiguientes.
Ha: ana 20 de Jubo de 1881.—.7. J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.	M
Cárceles y Presidios.
R. g.—Número 1309.
.L.c' í eh • • ito oiménV« VA aW» ró «t>
Vacante la plaza de Ab aide de la cárcel do Holgnin, dotada con el bàtter anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Exento. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en cumplimiento de lo pròve-nido por la Superioridad en el artículo 29 del Decreto de 28 de Enero del año próximo pasado de 1879, se lia servido disponer ; se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á la misma presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos misinos antes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado Decreto, referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé dé bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, còri certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tenór arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres as pirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 20 de Julio do 1881.—El Secretario Accidental, Juan Antonio Viiient.
R. g.—número 18Q1.
No habióndiso presentado aspirantes para cubrir la plaza vaoanto do a'ea de de la cárcel de Ba-yamo, dotada oon el haber anual da trescientos setenta pesot oro, el Escrao, Sr. Gobernador Civil fie la provnha, se ha aerv Jo dispone! sé anuncié útié-vamente en el Boletín Oficial le la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los aspirantes á dicha plaza, presenten en la Seoretaría de este Gobierno sus Solicitudes documentadas y Búscritas pór tollos mismos áutesde trascurridos treinta d as desde la primera publicación de este anuncio; á ouyo efecto se inserían á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3. ° Lis aspirantes deberán jaati.fi-oar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé le bautismo, el estado de casado oon la partida de malrim'nio, la moralidad, buen conoepto púb'i- o y (1 requisito de no estar procesado, con certificación de la Aütoridal del pueblo de su residencia en fin de tener arraigo ó de responder por olios personas qna lo tengan, con los documentos correspondentes.	,ít , :	.............
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escogerán los Gobernador es á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán Ta propuesta al Gobierno General, acompañanfo los oxpodientes oiiginales de los comprendidas en ella.
Cuba 10 de Junto de 1881.—El Secretarío de Gobierno, Claudio higuera.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio de la parda María Ooofre, patrocinada que era de D? Carinen Porras, y la cual fuá declarada exenti de patronato por aoúerdo de 13 de Eneio del año actual, se le convoca por-este medio, á fin de que dentro del lénniuo de quince días contados des Je aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Sfcretsría de esta Junta, calle do Empedrado num. 32, á fin fe que recoja s ’ té iu'a provisional de libre.
Habana Jubo 18 de 1881.—P. O.—El Seorela-rio, Antonio Franchi de Afufo.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tarnayo, como de cuarenta y Cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable basta la fecha esclarecer su verdad-ra condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la iu-teligencia de que si dentro del término de treinta dias despuos de publ codo el primer nnuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen'o de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Administración I-ocal de Aduanas.
El miércoles tres de Agosto próximo á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 276 dobladiliadcres de máquina de coser caída en penade abandono, valorada en 8 41-40 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas,
Habana 29 de Julio de 1831.—Antonio Matos
El miércoles tres de Agosto próximo á las doce y inedia de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo nueve piezas tejido de algodón liso caída en pena de abandono, valorada en 8 20-70 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
Darecho administrativo.
OJU
301. ¿Qué se entiende por administración del Estado? ¿Constituya por sí un poder público, Ó forma
Secretaría dél Gobierno General, de ‘ acuerdó: lmrt« del ejecutivo? . con la Inspección General de Obras Públicas,! ,302' División terntor.al para la gestión admims-vá propuesta déla Sección de Construcciones trat.vay para la administración de justicia, y 0 K*VF ®	v • j-h	303. Organización gerárquica de la admnnstra-
Qjvtles, multas de veinte, cuarenta y setenta jpesoS, c;on publica.
que se descontarán do la certificación^ que en su |	304. Consejos de la Administración Central.
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 del actual ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á nueva subasta bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, la posta entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur, señalando para que tenga lugar este acto el 20 del próximo Agosto á las 12 del dia en esta Administración General, Gobierno Civil de Puerto-Príncipe y Alcaldía Municipal de Santa Cruz del Sur.
Habana 23 de Julio de 1881.—Antonio Molina.
El miércoles tres de Agosto próximo á la una de la tarde se rematará en el Almacén de averías uua caja conteniendo dos docenas botellas agua mineral de Saratoga, caída en pena de abandono, valorada en 8 6 oro, lléndndose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 29 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
Esta Provincial en la sesión celebrada el dia 2 de Junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios ai Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósito Municipal de esta Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndosele en tal virtud de la correspondiente cédula provisional de Lbre; pero sin quedar soleto á lo que prescriben los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dioha resolución acudan á esta Junta, calle de Empedrado número 32, dentro del término de 30 dias, contados desde aquel en que se publique el primer auuncio, por sí ó por medio dé persona debidamente autorizada, á deducir los derechos de que se crean asistidos; eu la inteligencia de que vencido ’dióho térmiho no se oirá reclamación alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............8 26400 47
Idem de almarenes................... 17919 90
Total..........8 38320 37 j
—
Contraido en cita fecha.
Por Importación....................S 34233 72
i Idem exportación.................. 8549 27
Ldem multas........................ 341 2 0 1
Idem derechos do navegación........ 1652 55 j
1 Uem comisos........... .....................I
Idem depósito mercantil................•• ,
Idem intereses de pagarés.......... .......
.. se déséoatarán 'de la certificación ¡que' efi	^ ^ w	vvu„tn,.
dia bíl^,ra expedírsele, entendiéndose que de Cons jó de Estado: sus atribucionescomoCuerpocon-un‘tpmano renuncia á toda reclatnaeion contra esta sultivo.
(>y^sr (^0 providencias, al derecho común y á todo 305, 'Leyisdo administración provinc’al y mu-fuero e3Decitl1,	nicipah principios á que obedecen.
Art 7.° El plazo de garantía será el de un 30°- Diputaciones provinciales, organización y m ■ , 1	• —	-	-.¿ti—múes ¿Cuándo son ejecutivos sus acuerdos?
su organización y sus atri-para alterar la circunscripción
uero e p ^ o ^ p]azo garantía seTá el'de un 30(i- Diputaciones p mes á cor>r desde la fecha de la recepción provi:
sional efectuándose estq al terminarse los traba-, . 0’ - f„rm.1init sional, ere ‘	recibo	-	" 'luiciones: formalidadespai
La proeedenda, calidad } dimensio- ¡	Dél Registro civil en España. Funcionarios
ios, si estu'úúren de recibo,
N	o ■1 La jffocedeú
nes de los diversos materiales que se empleen en eücarga(Jog de llevarlo las obras serán los que expresa el adjunto presu- 309 Actos del estado civil que deben registrar-puesto é ' indine el Inspector facultativo de las 8e en i08 Juzgados municipales,
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de fecha 13 del actual, lia tenido á bien disponer se saque á nueva subasta el servicio de la posta entre esta ciudad y San José de las La. jas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que la anterior, con el aumento de 25 por 100; señalando para que tenga lugar este acto las 12 del dia 8 del próximo mes de Agosto en esta Admin stmeion General y simultáneamente en ¡a Alcaldía Municipal de Sarita María del Rosario, y para que se cumpla lo prescrito en el artículo 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1881 .—Antonio Molina.
Total.........8	44776	74
Recaudado en esta fecha.
Por importación...........................8 39095	97
Idem exportación...................... 8549 27
Idem multas........................... 101 40
Idem derechos de navegaoion........... 1652 55
j Idem comisos....................................
I Idem depósito mercantil.............. ....... •••
Idem intereses de pagarés........................
Tota'.......¡...A 49399 .19
Habana 29 de Julio de 1881.—El Contador, José López Felegrin.—Vno. Bao. — El Administrador, Matos.
Don Juan Rodríguez Seoane, Capitán Tatúenlo de Infauteria de Marina, Ayudante da este Arsenal y Fiscal eu él mismo.
Por este segundo ediato, cito, llamo y emplazo para que en término de veinteMías a contar desde el de su pub'icacioo, se p’esente en esto Ars 'nal al citado Fia-al, el marinero fogonero que filé del vapor de guerra «María,» Isidro Rodríguez Seraulea, para volver al seivic o por haber desertado el que le Sustituía Andrés Leus y Freire, áotes de haber iruBcurrido loé seis meses que señala la regla 7$ de ia Real órdon de 26 »e Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse so le seguirá la sumaria por te dos sus trámites.
Habana 24 de Julio de 1881.—Juan Rodríguez.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Fiscal do causas de Ja plaza de la Habana.
Por esto <ni único edicto, cito y llamo por el término do nueve dias al paisano vecino de esta ca-pila1, D. Francisco del Barrio y Casañera, dueño del ingenio «San Felipe,» barrio de la Caoba; así ^omo al miliciano de color del Batallón de Matanzas, Angel Ferrar Macochea, para que se.presen ten eu esta Fiscalía, sita en la Sala de justicia, ouartol de la Fuerza, ea dia y hora hábil, á fin do evacuar en les mismos un acto de justioia que les interesa.
Habana 20 de Julio de 1881.—Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escriban^, Nicolás López.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don José M® López y Ramírez, primer Piloto de todos mares, Teniente de Navio grrduado, Comendador de Isabel la Católica, Caballero de segunda clase del Mérito Naval, Ayudante de Marina y Capitán del Puerto del Mariel.
En expediente que instruyo con motivo de haber aparecido en las aguas de la playa de Frías, en este distrito: el brazo y antebrazo de un hotubre, se convocan por nueve números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Mrrina, á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen cuatro individuos desconocidos qué á las sieto y media de la noche de uno de los dias de Mayo 6 principio de Junio último, estuvieron en la citada playa.de Frías, manifestando á D. Fernando Alvarez, que veniau a pié de B&hía-Honda, quo les prestara una érúbarca-ciou para pasar al Carenero, quedándose á dormir en un rancho cerca de la hahilaoion -de aquel y ausentándose sin despedirse antes de las tres de la mañana siguiente, siendo uno de ellos de estatura rogu-lar, pocas carnes y cerrado de barba; Otro do estatura alta, y delgado y los dos restantes de estatura baja, moceiones y con el traje que usan los paisanos do mar.—pudiendo presentarse el que tenga noticia del hecho en esta F.soalía, dentro del término citado á declarar lo que los oonste.
Mariel y Julio 11 de 1881.—José Ms López. -
Por el presente se convooan por nueve números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina, á todas las personas que tengan conocimiento de quienes fuesen los tripulantes de ún cayuco pintado de negro que, el domingo 27 de Jqnio último, de once á Una de la mañane, navegaba a la vela con rumbo del Mario], en fiemailda de la playa de Frías, ensenada de Pío Pepillo, punto conocido por los Arbolitos, á fin de qae en el término fijado, se presenten en esta Ayudantía, á declarar io que les oouste.
Mariel Julio 11 do 1881.—José Mt> López.
Fiscalía de causas.
Don Juan Yignan y Vignier, Teniente de Navio, do la Armada y F scal de causas Facultativas do ésta Comuudanóia
Por el presente edicto y por el término de quince d as á contar desde esta fecha, se convocan para que se presonten en esta Fiscalía, al Capitán y tripu.