
Fitb1- ,» en ul término »vu>:c: >al le Pahn <-n, c >m-pr^ndi 'Odo un total Ue l»l) aoallerí ia «I • ii< rr», «qui-v al autos á 803 b > t'ww, 21 ¡n eas y 23 oontiarea-s y oonteiiien.lo lasfám'iois propias de esta cías» de fin-c is. Li't la p >r 'lN >rte coa el cáramo qu » o mil ice del pjüla lo !•> Palmir t, eu el téi 'amo m luioipal del lamiao uoiaOre, al poblado de Limones; por el Sur oou el oaiumo qieoou luce del puebl» de los Abreus en el término ue s i nombre h la ciudad de Cienfae-gos; p ir ei Eite c >n el rio Stlado y una parto de los terrenos S m Antonio,de D. José R> lriguez Tm-jtilo y p >r el O 'st> con un camino que atraviesa de) uno al otro de los arriba citados.
Y como la finca sa halla situada en las menciona las hacienda < S dado y Limas de San Pj 1ro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 p irtícipe on las mismas, se considera per-ja lio id > con la inscripoion solicitada ocurra á usar «lo su derecho d mtro d >1 término de treinta lias sí í-esi iiire en la tila, y el de n iventa sí fuera de ella y careciese de representación en la fj-ma prevenida eu la regla 5? del artioulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para remitir a la Gaceta de la Htbanalibri la pr »sonto en Cien-f legos a IV de Jumo de 1881.—José G. Vordtguer Kiurnan.
QUISTA SECCION.
A UTOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Antonio Varela, c »mu legítimo consorte de Di Manuela Fernandez Mederos, para adquirir la posesiou de las canas situadas eu esta Capital, una en la calle de Cuba número ciucueuta y tres, con la accesoria A. correspondiente a la uiisini, otra en la calle de Compostela número noventa y ocho, otra eu la del Obispo número setenta y dos, otra en la de O-Reilly número treinta y seis y las dos terceras partes de la otra situada en la misma calle número veiute, y demis bienes, en virtud de haber sido instituiilasu mencionada esposa, única y universal heredera de Di María de los Dolores Varela y Vela-ico, y usufructuaria eu cuanto á las expresadas casas, jse ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Por presentado con los documentos que se acompañan por el escrito de catorce del corriente se tiene por parte al Proonra lor D. José C¿uintan6 eu nombre de quien comparece por intentado el interdicto de adquirir.—Resultando: que de dichos documentos aparece que Di Miarla do los Dolores Varela y Velasco yi difunta vecina de esta Ciudad, eu su testamento que otorgó ante el Notario D. Gabriel rialinas, que en testimonio obra A fójas cuatro, Instituyó por su única y universal heredera, á Di Manuela Mederos.—Resultando: quédela información recibida aparece justificado que los bienes de cuya posesión se trata no los posee niuguna personas á título de dueño ui de usufructuario.—Cousideraudo: que el testamento acompañado es título bastante para adquirir con arreglo A derecho la posesión de-los bienes pertenecientes & la herencia de Di Dolores Varela y Velasco que aquel solicita y que seguu la Informaeiou recibida nadie poseá título de dueño ni usufructuario.—Dijo 8. Br.a. por aute mí que debía otorgar y otorgaba á D. Francisco Autouio Varela, como legítimo consorte de Di Manuela Mederos, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide/ie los bienes comprendidos en el testimonio del testa.nenio que acompaña y de los demás que pertenezcan á la herencia de la referida Varela y Ve-iasco, pro jodiéndose á dársele eu cualquiera de los bienes que el misino designe eu voz y nombre de los demás por medio de uno de los Alguaciles del Juzgado á quien se comisiona al efecto, asistido del presente Escribano: iutgkuse las intimaciones necesarias á los inquilinos, administradores ó depositarios de ilioho3 bienes que también designe el demandante para que le reconozcan cómo pojeedor de ellos y hecho todo dése cuenta.—Así lo mandó y Arma el Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate, ante mil doy fó.—Anioeto de Palma.—Zacarías Bresmes. A fin de que en el término de sesenta dias desdesu inserción en la Gaceta oficial, se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues .trascurridos sin veriñoarlo no se admitirá reclamación alguaacontru ella, con arreglo á lo dispuesto en el articulo setecieutos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oAcial libro el presente.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uuo,—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
A 8
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cárdenas, librado en los auto3 ejecutivos seguidos por el Procurador D. Autenor Betancourt y continuados por su sustituto D. Heraclio Oohoa, á nombre de la Bra. D? Eudora Susana Bacot de Castro eesiona-ria de D. Ventura Fernandez de Cacho que lo fué de D. Pablo Untoria y O-Reilly de un censo redimible im-
§uesto eu terrenos del ingenio Economía hoy Nueva elida, ubicado en el barrio de Pendejeras, término de Lagunlllas y que hubo Di Agueda Cérico, esposa que fué de D. Lúeas Alvarez Guilleu, con esa .carga y que según certiñoaclon del Sr. Registrador de la propiedad, aparece vendido por este último á Di Sarah J. Geinger, vecina de esta ciudad con expresión también de la carga por cuya razón, se le notificó por los periódicos obélalos respectivos la sentencia de remate. Hé dispuesto en vista de no haberse podido averiguar la actual residencia de la dicna Di Sarah J. Geinger, hacerle saber por tres números del presente periódico, nombre perito dentro del término de quinto dia de3pues de la publicación del preseute para que en unión del designado por la acreedora, justiprecien los bienes embargados, uperei-vida de hacerse la elección de oücio y que constituya apoderado instruido y espejado para los trámites del juicio, apercibida igualmente de continuar eu su rebeldía haciéndose las notiñcaciones en los estrados del Juzgado.—Habana veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Fagés.—Por inandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. A 8 A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio Gouzalez de Chavea contra D. Femando Anastasio de Z.iyas sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera lustaucía del dist;ito Norte de esta ciudad y eu observancia de lo dispuesto ea ei iuciso segundo del articulo novecieutos cincuenta y orneo de la L »y de Euj aloiamienlo Civil, se re luiera d j pago al expresado Z,yas, cuyo paraderose ignora, con ei maniatuienc > de ejecución que ála letra dice:—D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera iuscaueia propietario del distrito Norte de esta ciudad y en jurisdicción etc.— Cualquiera de los alguaciles del Júzgalo, asistido del presente Escribano ó de otro que de fé, procederá á requerir á D. Fernaado Anastasio de Zayas, por las sumas de doscientos cuatro pesos en oro y un mil pesos en billetes del Bauco Español, por las costas causadas y que se causen üasta su efectivo pago al acreedor D. Ambrosio Gouzalez de Chavez, procedióadose al requerimiento ea la forma expresada en el artículo uoveoien-tos cincuenta y ciuoo déla Le/ de Enjuiciamiento Civil, y si no veriücare el pago practicará el em sargo de bienes conforma á derecho citáadose de remata al deudor eu los términos ordeuados para el requerimiento. Así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue el referido Gouzalez ae Chavez al cítalo Za/a-j.—Matanzas primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramou de la Grana.—Federico Ro,ado.—Y cumpliendo lo maudado libro ei preseute.—Matan tas primero de Julio de 1881.—Federico Rosalo.	A 7
A consecuencia del juicio seguido por la Sociedad de J. Pedro y Compañía eoutra D. Josa Maitinez de Vai-divieso eu couro ejecutivo da pesos que cursan por anta mi, se ha expedido por el Sr. Juez do primera instancia del distrito Ue la Catedral, mandamiento ale ejecución contra los bieues del deudor, por la cantidad de seis mil ciento ochenta pesos ocheutay seis centavos oro, iutere-ses y costas, ó ignorándose el paradero del referido deudor, se huu practicado las diligencias de requerimiento, embargo de bienes y citaciou ue remate con el Exorno. Sr. Aicaldo Municipal de este término, como su último domicilio conocido, las que á la letra diesu: Ea la Habaua en diez y siete de Jumo de mil ochocientos ochenta y uuo el Alguacil del Juzgadj D. Pedro Tonnil asistido de mí ei Escribano, se constituyó eu el despacho del Exorno.'Sr. D. Pedro Balboa y preseute dicho Sr. como Alcalde Municipal de este término última residencia conocida de D. José Martínez de Valdivieso lo requirió á nombre de dietio Sr. para que dé y pague en el acto á ia docieda I de J. Pe Jro y Compañía, la cauti. dad de seis mil cierno ochenta pesos ocnent* y seis centavos oro, que le reclaman eu el presente juicio según el pagaré de fójas tres apercibido eu su defecto de embargo de bieues por dicha suma ó interés legales, costas caasudas y que se causareu, y habiendo ma nifestado que no Ueue Orden ni numerario del citado Valdivieso á uombre de quiea se le requiere, para veriÜcar pago alguno, se nace constar por ja preseute diligencia que Arma dicho Sr. después del Alguacil doy fé.—Pedro Toi-mil.—Pedro Balboa.—Beruaruiuo Suarez.— Acto continuo el propio Alguacil por ante mi requirió al Excmo. Sr. D. Pedro B ilooa eu el concepto arriba expresado y a n imbre de D. José Martínez de Vuldivi jso para que designe bieues de la propiedad del misin», con arreglo ai artículo no vedemos cuarenta y nueve de la, Lay para proceder a su embargo y habiendo manifestado, que no le conoce bieues de clase alguna, el Alguacil ie hizo •abarque por íudioaciou de la parte actora embargaba y embargó el ingeuio Mouserrate situado en lajurisdicion de Alacranes á las responsabilidades de este juicio cuyos linderos no sa expresan por no haberlos manifestado la parte, dándose por termínala la diligencia que Arma dicho Excmo. Sr. después del Alguacil doy fó.— Pedro 'J-Mimú.—Pedro Balboa.— Bernardiuo Suarez.—En ja Habaua eu diez y sien? de Jumo de tmi oouoácutos
o (dii uta y uno yo ni Fscibatio hallándome constituido eu la «'asa Comhís <»ri"l v despacho del Exorno. Sr. O. Pello Balboa, teniéndolo .presente lo ciié de remalo á nomiti e de I). Jo«é Martínez Valdivieso, como Alcalde Municipal «le este término última residencia conocida del ex prosado Valdivieso, haeiéudole entender que si eu el término de tercero dia no se opone eu forma leg il segulrl la ejecución adelante; y bien enterado orma, doy fé.—Pedro Balboa.—Bsrnardino Suarez.—Nota: une forme boleta contentiva del anterior mandamiento y diligencias practicadas eu su cumplimiento para nacerlo saber Ü D. José Martínez de Valdivieso por medio del Excmo. Sr. Alcalde Municipil de este término conio su Último domicilio conocido fecha ut supra doy té. Suarez.— Diligencia: En la Habana en el propio día, presente el Exeeleuticimo Sr. D. Pedro Balboa le Ilice entrega do la célula librada por la nota que antecede y en prueba de la entrega Arma doy fé. Balboa Suarez.—Y en cumplimiento de lo dispuesto eu los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento Civil libro la presente parasti publicación en la Gaceta oAcial á An de que surta los debido efectos.— Habana veiute y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Bernardino Suarez.	A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ileGua-dalupe, ha dispuesto se haga notoria por tres números de la Gaceta oliclul de esta ciudad, la sentencia que dice asi.—En la ciudad de la HubUua á nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno: ElSr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito ue Guadalupe. Visto el incidente de pobreza promovido por Di Bárbara Hugues & consecuencia del juicio ejecutivo ijue siguecontra el Excmo. Sr. D. Ramon Montalvo y D. Gonzalo de Cárdenas.—Resultando que promovido dicho incidente por el escrito del fòlio setenta y siete, se confirió traslado á los demandados y al Promotor Fiscal evacuándolo éste sin oponerse y no verificándolo aquellos ie fué acusada la rebeldía y se dió por decaído el derecho que dejaren de usar, recibiéndose el incidente á prueba fójas setenta y ocho á la ochenta y dos.—Resultando: que á tenor del interrogatorio de fójas ochenta y cinco, fueron oxaminados bis testigos D. Enrique Puyot y D. Francisco de los Reyes, los cuales á fójas ochenta y siete y ochenta y ocho manifiestan que la promovente no posee bienes ni disfruta rentas, ¡emolumentos ni entrada de ninguna especie, ni tampoco ejerce comercio, industria ni profesión alguna, y que délos informes de fójas ochenta v nueve y noventa y una, aparece que dicha Hugues carece de bieues y de recursos y no es contribuyente al Municipio.—Considerando: que I03 Tribunale» han de declarar pobres á I03 que no disfruten un salario permanente ó de un sueldo que exceda del doble jornal de un bracero, ó se hallen comprendidos en alguno de los casos señalados en el artículo ciento ochenta y d >s de la Ley de Enjniciamiento Civil y de las pruebas en el incidente practicadas aparees que la pro-movente del mismo no posee bienes ni disfruta sueldo, rentas ni otros emolumentos, por lo que es acreedora ft disfrutar de I03 beneficios que otorga á los pobres el artículo ciento ochenta y uno de la citala Lsy.— Dijo: que debía declarar y declaraba pobre á D.(B irnara Hu-uesy con derecho á disfrutar de los beneficios que á los e su clase otorga la Ley, autorizán loia para que como tal represente en el juicio ejecutivo qus tiene establecido contra el Excmo'. Sr.D. Ramon Montalvo y D. Gonzalo de Cárdenas, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo determluan los artículos ciento noventa y nueve y doscientos de la repetida Ley.—Y por esta su sentencia así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy fó.—Ramou María de Aráiztegui.— Arturo Galletti.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
A O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por ante mi, ha dispuesto eu causa que se sigue contra D. Federico Prado y Perez y otros por lesioues á vários patrocinados del ingenio Josafita, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido ü. Federico Prado se le notifique por tres números de la Gaceta oficial coa la citación y emplazamiento correspondiente y térmiuo de quinto dia el fallo dictado eu dicha causa y cuya parte dispositiva dice así.—«Visto lo representado por el Promotor Fiscal lo alegado en la defensa de los procesados D. Emilio Du-Bouchet y D. Federico Prado, asi como la jirueba promovida por el primero y lo dispuesto en el libro tercero del Código Penal vigente y aplicable como doctrina por ser más beneficioso que el de igual clase de mil ochocientos cincuenta y la regla cincuenta y dos número tercero y cuarto de la Ley Provisional, de Ea-vaiciamiento Criminal. Fallo que debía declarar y declaraba que los hechos que de lo actuado aparecen probados constituyen várias faltas contra las personas: que no está justificado que fuera muerto violentamente el moreno Remigio; y en su consecuencia absolvía liore-mente áD. Federico Prado y Perez y D. Emiiio Du-Bouchet de los delitos ds que han sido acusados, asi como á ü. Floreucio Taponasen su ausencia y rebeldía por falta de prueba: sobreseía provisionalmente eu cuanto al fallecimiento del moreno Remigio y se iuhibia del conocimiento de estas diligencias en favor del Juez Municipal de Jibacoa con remisión de esta actuación prèvia consulta y á probación de la Superioridad y costas de oficio.»—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publica ñon por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	A O 6
X1BXCTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
.Porel presente mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D¡ Isabel González Arango, natural de esta ciudad, de cuarenta y cuatro años de edad, viuda de D. Juan José Hernández y vecino de esta capital, en donde falleció el diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el térmiuo de veinte dias acudau á este Juzgado, sito Anima» número noventa y uno, á alegar los derechos de que se creyesen asistidos.— íjue así lo tengo dispuesto eu los autos delinteitado de ia repetida Di Isabel González Arango.—Habana Junio oncs de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andrea.	E 7
Don Joaquia Torralhas Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta jurisdicción.
Por e3ts mi primera carta de edito y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bienvenido Perez Capote, cuyas geaeraie3se ignoran, para que en el término de nueve (lias comparezca ante este Juzgado á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Federico Naum m; seguro da que si así lo luciere se le adiuiuistrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumiz dándole por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—Sanctí-Spíritus seis de Junio ds mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Toralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Ro.lrigusz.	E O 7
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del uistrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte añ03, natural de Asturias, y de b irba naciente, para que en el término de nuevo di is se presente eu la cárcel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto» de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y aimmistrará justicia y caso coutra-rioserá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitee» que ocurran. —Habana primero de Juiio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de su señoría, Antonio Atvarez lusua.—Y para su publicación libro la presente. —Antonio Alvarez Insna.
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito dei Cerro.
Por esta mi primeria carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, ó hijo de D. Manuel y D.* Francisca, para que dentro de nueve días se presente preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que ie resula en la causa que se le sigue por h »uncido de D. Estauislao Romero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se .le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley.—Haoana veinte y ocho de J unio de mil ochocientos ochenta y uuo. Elizalde.—Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Piñeiro y Camino, hijo de D. Vicente y de D.1 Manuela, natural de Galicia,' soltero, de veiute y tres añ03 de edad, dependiente de camisería y veciuo de esta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de no ie declararé rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del juzgado p ira que coa ellos se entiendan „dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana ,4 de Juiio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de señoría, Zacarías Bresmes.	" E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ^ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lara, como de veinte y cinco años, soltero, empleado, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel púdica á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos^ cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demas trámites déla causa.—Dado . en la Habana á ¿7 de Juuio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernar-Umo Suarda.	£ 0 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, oto.
P >r el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuei Hernández y Hernández, hijo de D. Coradlo y de D? Luciana, soltero, labrador, como de veinte y cinco años de edad, para que en el término de uueve dias se presenta- en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se instruye paraaveiiguar la procedencia de vários animales; seguro de que si asi lo hiciore se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuic o qlie si presentó fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Junio »Hez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.— San Autouio Junio 18 de 1881.—Antonio Porto.
E O 7
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del distriuo del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Alcaraz, natural de esta, soltero, eoohero, de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias, se preseute en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz éincursoen las penas déla ley.— Habana Julio 4 de 1881.—Joaquín López Zayas. — Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 7 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercera carta de edicto y preg m, cito, llamo y emplazo, á D. Josó del Cristo y Balagaer, natural de Alquizar, soltero, escribiente, de diez y nueve años de edad, que en la noche del veinte y uno del mes próximo pasado fugó del calabozo del hospital civil de esta Villa donde estaba por enfermo y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de nueve dias cont idos de la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la citada causa por lecciones, cierto y seguro de que si así lo básesele administrará resta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del 'L’ribuual de justicia donde se le harán las notificaciones y demás acto3 que ocurran.— Guauajay Julio primero de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 7
Don Gumersindo González Solis, Juez »le primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Josó Heraandez'Rodriguez, mayoral que fué de una de la3 fincas de D. Cárlos Saladrigas, por lesiones á un patrocinado de dicha finca, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con objeto de que nombre abogado que lo defienda en dicha cansa en la Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz siguiendo la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que se presente fuere, entendiéndose todos I03 actos del procedimiento em Ím estrados del Juzgado.—San Antonio Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta uno.—Gumersindo G. Solis. —Auto rio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente-—San Antonio Junio veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	E O 7
RXUMCATZia.
Dan Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel de Jesús Ponee, curador de Di Manuela Beraza, e! Director de la Caja de Ahorros y D. Guillermo Oelane, contra D. Manuel Estrada, en cobro ejecutivo de pjsos, he señalado la audiencia del dia ocho del mes de Agosto próximo entrante á la una de la tarde, en lo3 estrados de este Juzgado, para el remata de la casa oitádalela, situada en el barrio del Horcon, calle de Cádiz número ochenta y do3, tasada en diez y nueve mil novecientos noventa peso3 doce centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio, que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario para que lo examinen los que lo crean necesario, y que no siendo persona conocida y de responsabilidad y arraigo, deberá presentar carta de fianza á satisfacción de las partes y del que provee.—Dado en la Habana á cinco de Julio de 1881.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 8
A consecuencia del intestado de D. Autonio María Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instan-cia de esta villa, se anuncie al público haberse ssñala-do el treinta del que cursa á ¡as once de sn mañana, para que tenga efecto el remate de un sitio de labor titulado »Conchita,» situado en el término de Alquizar, tasado con sus fábricas, cercas, pozo, arboleda y terreno, compuesto de veiute y ocho hectáreas diez y ocho áreas y cuatro metros, en seis mil diez y siete pesos veinte y cinco oéutavos oro, con ia rebaja dól quiuce por ciento, no admitiéndose proposición que no cubra el precio íotegro de la tasación deducido el quince por ciento expresado.—San Antonio dos déJulio de 1881.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio dos de Julio de 1881.—Antonio de Porto.	R 8
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia iutermo del distrito dei Cerro etc.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto á instancia de los Síudicos del concurso de Di Antonia María Casañas y D. Jo3é Roque de Escobar, sacar á pública subasta el empréstito de veiute mil pesos oro propuesto por los mismas, para subvenir á Í03 gastos corrientes del ingenio Antonia, y á ios que originará la preparación de lq, próxim 1 zafra, habieqiin señalado para el acto el día diez y ocho del corriente á las docs de la mañana, en el Júzgalo, á cuya hora se abrirán los pliegos que presenten los iicitadores para dar la preferencia á ia proposición que fuere mas ventajosa, estableciéndose una puja de diez minutos en el caso de que resulten dos ó más iguales, en la inteligencia de que los que se interesen eu ia indicada subasta, encontrarán eu la Escribanía del infrascrito el pliego de condiciones á que deben subordíuar sus proposiciones.—Pues así lo tengo mandado en el incidente á,dicho concurso formado para tratar de la refacción doi ingenio Antonia.—Habana y Julio cuatro de mil no nocientes ocnenta y uuo.—Joa-quin López Zayas.—Por mandado ile su señoría, Josó Nicolás de Ortega.	R 7
E i el concurso volunlar.o de D. Cárlos y de D. Si moa Perez y Terau, que cursa en este Júzgala, y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, s§ anuncie al púaiico haberse señalad > ei dia veinte y dos da Jqiio próxim» entrante, para la venta en pública suoasta de ios bien33 ddi juicio consistentes eu el ingenió denqolidq «Jesús María,» campuesto de sesenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina», trenes, cercas, dotación de patrocinados, utensilios y demás auexida les, tasado tolo en uoveuta y etnoa mil seiscientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos eo oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la» doce á las puertas dei Juzgado ó ántes por con lucto de la Escribanía. —Y pe ra su publicación eu la Gaceta oficial liara la presente eu Cárdenas y veiute y ocho de Juuio de Í88L—Domingo Perez Manzo.	R 6
Don Autonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre Colegio de Madrid, ComenJador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Porel presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Josó Joaquín Valdés, eu cobro cíe j»esos, se ha señálalo el dia veinte y siete dei corriente á las ocho de su mafiaua y gulas puertas dei Júzga lo, sito eu la calle de ia Industria diez y uueve, para que teuga lugar el remate de uua casa situada en la calzada de la Reina ó San Luis Gonzaga número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea, de alto y bajo, rematada eu la cantidad de cuarenta y dos mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Y á üu del que quiera rematarla ocurra á la Escribanía á instruirse y al J uzgado el día señalado. —Habaua Julio dos de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Matías Márquez.	R O 8
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Da-rniau Riera y Acosta, contra U. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de pesos, ha di puesto el Sr. Juez de primera instancia del uistrito Sur de esta ciudad, se notifique por este medio al expresado Zayas que dentro de según lo dia después de los cinco de publicación del presente edicto elija perito para el avalúo de los bienes embargados, apercibido de que si así no lo hiciere lo hará el Juzgado de oficio.— V para su inserción eu cinco números de la Gaceta oficial libro ei preseute eu Matanzas y Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Vmageras.	(J ^
Don Auioeoo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate.
Por el preseute se iiace saber al público que ia sociedad de Rey y Feruaudez, domiciliada eu la calle de Riela número noventa y .ocho, ha sido declarada en estado de quiebra por auto de trece del comente, habiéndose nombra io Comisario de ella á D. Feliciano Villalba y depositario á D. Ragmo G. Pola, los cuales han aceptado el cargo para que nadie haga pagos ni entrega de efectos á los iudividuos que componen dicha sociedad, y son D. Francisco Rey y D. Celestino Fernandez, siuo al depositario uomoraio bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni de las obligaciones que tengan pendientes á favor de di-clia sociedad quebrada, luciéndose saber por ei presen-
to á to las las personas <*n cuyo poder existan pertonon-ciasde la misma que hagan manifestación de ella por nota al depositario, pena »leser teñid >s por oculta lores de bienes y cómplices de la quiebra. Ala vez tstir señalado pira el día quince de Julio próximo entran e y hora de las doce, eu a nasa calle de San Ign icio número sesenta y seis, para l i prim-ra ¡uuta general de acredores, para la cual so couvo :an á todos ios qre lo sean de esta quiebra, á fin de que asistan á elia bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Pues así lo tengo dispueito eu los autos de la referida quiebra.—Haoana Junio diez y ocho de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresiiies.	O 6
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Católica y Juezde primera instancia propietario del distrito de Beleu de e»ta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del incidente al comíai s > de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se lia señalado el dia veinte y nueve de Julio entrante á las once de sn mañana y en ol Colegio de Abogados, sito en la califa de Mercaderes número dos par a que teugu efecto una junta de acreedores con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y D. Pablo Aran-guren solicitado por vários acreedores y en caso afirmativo, proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana cuatro »le Juuio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antonio Romero Torrado.—Por man dado de su señoría, Matías Márquez.	C 2
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Seoaue Villar, hijo de Pedro y de María, natural de Pontevedra, escolta que fué del departamental de esta plaza y últimamente guardia municipal nocturno, para que se presente eu este Juzgado Lamparilla veinte y dos, para un acto de ¡u-dicia. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana JuIij dos de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes de D.1 Elvira Carriou, vecina que fué del noveno distrito, para que se presenten eu el Juzgadoá declararen el incideute forma to para tratar del embargo dispuesto contra la misma en causa que se le sigue por e»tafa.—Habaua 4 de .1 ullo de 1881.—Oanellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	0 0 8
El Sr. Juez del distrito dal Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que couozcan bienes de la propieda 1 de D. Francisco Valentín Sierra y D. Pedro Sieira, para que se presenten eu este Juzga lo á evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio primero de 1881.—Cauellas.—Alejandro Nuñez.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Estanislao Rodríguez Ptña, dependiente que fué de una carbonería eu la calle de las Figuras número sesenta y tres, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia. —Habana Junio 30 de 1881.—Juan An ireu. 0 0 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benjamín Ruiz, para que dentro da según lo diase presente en el Juzgado, Oornpostela tiúmsro cincuenta y ocho, á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Julio primero de 1881,—Agustín Oañizares.
0 0 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral cíe esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que por ties números de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Sitiforiano Basueira para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el ¡acídente de ia causa nú mero 85, formada contra D. Francisco Fort y otro por estafa. —Y cumpliendo lo maudado firmo la preseute en la Habaua ¡i cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.-Francisco de Castro.	'	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e»ta ciudad, se convoque á una morena nombrada Matilde, cuy »apellido se ignora, vecina que fué de ia calle de las Animas número treinta y cuatr »para que comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.— Habana veiute y cinco de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernaudo Novell.	C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó López, vecino que fué de la calle de Cieníuegos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu el incidente de la causa número 236, formada contra Di Juana y D. Eduardo Lastra, por estafa.— Y cumplidndo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Junio de 1881.—Francisco (le Castro.
O O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del uistrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Antonio Lorenzo Loira, para qqe dentro dei término de quinto dia comparezca en ■este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la cansa número 341, formada contra D. Fernando Vargas, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Julio do 1881.—Bernavdino- Sua-rez.	0 0 7
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra ei moreno Francisco Oliva, por robo de billetes de lotería y dinero á D, Salvador Luis Perez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Salvador Luis Perez y D. Manuel Cotorro, vecinos que se dioep ser déla Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta ofioial de ia misma, para que deutro de nueve dias comparezcan el primero en el Juzgado de primtra instancia de Guana-bacoa y ei segundeen el distrito de Jesús Marta, para un acto de justicia,—Y para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 3üde .Junio de,183l.—Buenaventura oanehez.	a; O 7
El Sr. Juez de primerainstaucia de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números conssculivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Francisco Fernandez, padre de D'í Juana Fernandez y Domínguez, vecino que fué del Liuunar, uara que ss presente en esceJuzgado á manifestar si se'muestia ó nó parte en la causa seguida por rapte de la expresada D’,1 Juaua.—Y para su publicación libro la preseute.—Guauajay Junio treinta de 1831.—Manuel dts J. A rocha.	0 0 6
Ei ¡ár. Juez; de primera iustaucia del distrito de Mouserrate, por ante mí se lia servido disnoner que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios parientes del pardo Josó Velarde, natural de esta, soltero, cocinero / de veinte y nueve años, para que comparezcan eu ei Júzgalo á evacuar uu acto dejusticia.—Habana 24 de Jumo de 1881.—Fernando Novell.	0 0 6
Dou Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate.
Por ei presenté haga saber: que en los autos del concurso dei Lio. D. Ramou Irola, he dispuesto se convoque por segunda vez á todos los acreedores del mismo para proceder il la elección de Biudico eu sustitución dei Ldo. D. José Moutoro, que lo desempeñaba, y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la mañana del dia veinte de J uuo próximo eu este J uzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y oeno, bajo apercibimiento á dichos acreedores de que si no concurrieren, se teudrá por eoueluido el juicio, mandando restituir ios bieues á ia representación deudora.—Habana veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Auiceto de Palma.—’Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	0 0 6
Eirir. Juezde primera instancia del uisuito del Cerro, por aute mi lia dispuesto que por esle órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Antonio Delgado, que habitaba eu una casa frente al paradero la Uieuaga, á D. Antonio Briio, trabajador de las Cameras de las Puentes, D. Bartolo ia d»’é y O. Manuel Hernández que se ocupaban eu vea ler eu el Mercado de Tacón trucos dei país á ios vendedores ambulantes, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.— Habaua dos Ue Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Josó Nicolás de Ortega.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soiiciteu en ias Casas de Socorro de la 1‘.‘ Demarcación, calle de la Ha baña ní 78; ia 2í, calle de Aguacate n? 79; la calle del Aguila ni 47; la 41, calle de Manrique ni 84; ! a di, calle de Suarez ni 99; la 6i, ea s ds Es té vez ni 2» y la Ti. calzada de Jesús del Monte n a76.
Junta de Gobierno de la Jieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaoiou de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
VENDUTA PUBLICA
DE
¿TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se rematarán por esta venduta el dia 12 dei corriente en la calle del inquisidor,
n? 12 de 3 á 4 de la tarde, los efectos de la talabartería allí depositados y correspondientes al intestado de D. Cipriano Calve, tasados en 388 pesos 90 centavos oro" rebajándose un quince por ciento sobre el todo.
AYISO.
El din 30 del pasado mes de Junio me fué adjudicada la subasta para el establecimiento de una red telefónica en esta capital, ordenado por lleal orden de 13 de Diciembre del año próximo pasado.
Lo participo al público para su conocimiento, ofreciendo mi oficina provisional, calle de Mercaderes mím. 1, donde se reciben las órdenes y encargos que se me confieran en la seguridad de que todos los trabajos serán desempeñados con brevedad.
Vesey F. Butler.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE VENDEN.
dos casas en el pneblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un tras*' patio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó enV barrio de Colon, devolviéndose la demasía"
Eu esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
Ec el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
ÜON Ufi PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, eu el Despacho da libros da la Gaceta Ue la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
• Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Oatedrátioo del instituto de San Isidro, de Madrid.—Un tomo eu 8? mayor, 3» edición.—Precio $ 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Uu torno en 87—34 edición.—Precio $ 3-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con ü. Jo3é M.. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $3-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta ds li Habana.
SOOXXÍjDAl»aS Y BMPRBSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 30 de Junio de 1881.
ACTIVO.
Propiedades..................
Caja.......................
Documentos hasta 6 meses....
Cuentas al cobro.............
Valores de 1879.............
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario..................
Seguros......................
Gastos generales............
Contribuciones...............
PASIVO.
ORO.
$3000000
1S76»96
453015
20620
31597
4749202
10000
18332
56552
3975
10219894
$2611194
Billetes.
1830367
667895
8911
73
49
46
33042 92
70976
40
Capital .......................
Sobrante de capital.............
Fondo para eventualidades......
Cuentas corrientes..............
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar............
Cuentas por liquidar............
Ferro-carril segunda hipoteca....
Depósitos con interés...........
Productos..;...................
3000000
139070
12606
2062535
19465
92
08
85
78
$
270177
336586
1931110
62
80
20
6312
1739
4749202
18377
210a83
10219894
El Direct'
A. G. Bustamante.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaría.
. La Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente a remate el alquiler de los locales para cantina situados á ámbos lado3 de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Vilianueva basta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-50 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un recibo en que conste haberse depositado en la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, I03 cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parto correspondiente á la garantía de que trata el artícu.n diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar la proposición que considere más ventajosa.
Habana ¿2 de Junio de 1881,—El A.dministra-dor general, J. Ealo.
Imp. dbl oobibbno y capitanía peñera r pr* g. u.