mjgtf—
qciüita hgcciux.
AUTOS
'ruotanoJhsÇ Reifen M-fiin», para-gite eqjel tóriñiufl. de è eli ta'Váni.-Hdo éith chi/UM ,Â'd-i -
ri-
ÀJ consecuencia del jaiolo ejecutivo seguido prilla sociedad de D. Patirò y Compañía, contra el Marqués de Isasí, que radica en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesus Marta de esta Capital y cursa por aula mí, ha dispuesto el Sr. Juez se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta otlcial tío esta Capital el tallo de remai" proferido eu dicho juicio que copiado A la letra dice así. -Sentencia en ia Ciudad de la Habanuftá diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta, el Sr. D. Agustín Diaz AJhertini, Juez de primera ins-taucia.dóf distrito de Jesus María de esta, capital, habiendo visto estos autos seguidos por la sociedad de"l). Pedro V Compartía contra clBr, Marques de Isas i, en ¡cobro ejecutivos de cinco ulil setecientos-oqhertta y nueve pesos, ochenta y siete.centavos.en,Billetes'tjfl Banco Español de la Habana; y It 'sultando: queen veinte y dos de Julio de mil ochocientos-setenta y seis^elSr. Marqués de Isasi otorgó poder general fi favtfr de 1). José María Zamora, Conde de Campo Alegró,, concediéndole entro otras la facultad dé tomar dinero .á préstamo con hipoteca 6 siu ella al interés..y bajo, las-demás1cóhdiciones que estipule otorgando en cada caso laecorrespoudientes escrituras:—Resultando:—Que en, píete,de Noviembre tie mil ochocientos seteuta y ocho el Sr.' Conde dp Campo Alegre; como a poderado del Sr. Marqués de Isasi, otorgó á favor tíe los »res. J. Pedro y Compañía, un [tugaré que veuoería en quince ale Mayo do mil ochocientos seteuta y hueve por la suma Antes expresada, y como importe 'de efectos S u mínistrado3 parada refacoiou y administración del ingenio Magdalena, de la propiedad del referidoBr. Marqués:—Resultando:—Que llegada la época de sil vebcilnlento no fué satisfecho el citado pagaré, y que en su vista la socieda 1 acreedora solicitó.del Juzgado por medio de su.¡Procurador D. José Quiutanó <pio el Coude de Campo Alegre, compareciese A reconocer Itajo juramento IndeClsbno la’ tirana que aparece al lin.it de dicho documento de crédito;—Resultando: Que oita-do el Sr. Conde de Campo Alegre por tres distintas ocasiones, no compareció A la presencia judicial A pesar del apercibimiento que se le hizo eu Ia úItinia|do dichas citaciones de declarársele confeso en la iegitimid uhsíe aquella timi », cuya declaratoria,se efectuó por auto do veinte y nueve de Setiembre de mil oohocien-tos «utenti y nueve: — ftosullaudo: —Que eo i ffeclí a doce de Noviembre del expresado aft > se produjo p ir da sociedad lahreedora la correspondiente demanda ejecutiva y cn: su vísta por auto de diez y.slété del.mismo ines y año, se-iuduiló librar mandamiento de ejecución, y que pon él se requiriese de paghd D. Juiui Francisco Chacón1, Marqués de Isasi, por tu cantidad expresada', intereses lega fes y por las costas causadas y que secameli h'ista et completo pago; y qU'e lio verificándolo en el acto se baria embargo eu bienes del ejecutado,' suficientes A 'cubrir su responsabilidad, citándole de remate; cuya diligencia tuvo lugar según se evidencia desde féj as cuarenta -y un i A la cuarenta y dos ambas inclusive, en la persona del Timo. 8r. Alcalde municipal por encontrarse fuera de -esta Isla el deudor, haciéndose lus debidas puh ioaoHmes en el Boletin oficial dé est/i Provincia en cumplimiento de lo que disponen tos artículos novecientos eiacueqta y cinco novecientos, cincuenta y siete y novecientos clhoueata y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civj!:— Resultando:— Que decursado ventajosamente el término, dentro del cual ha podido oponerse A la ejecución el demandado, y acuendosele la rebeldía, sedispusoporautQ.de catóme de Setiembre Ultimo, traer Jos autos A la vista para dictar - la seute'ucia con sólo citación del ejecutante;—Considerando;—que el .Sr. Conde de Campo Alegre,.ul ótorgar el pagaré fundamento-.4e esta juicio como apoderado del Sr. Marques de Ishsí, obró dentro de las facultades que é.lte le 'tedia,oonferi-da al efecto:—Considerando: que la-declaratoria de confeso qué contiene el auto (Je veinte y nueve; de Setiembre de mil oohociento3 seteuta y nueyp-, surte los ’mismos efectos
8ue si el deudòi* hubiera réoonOoido la,firma1 puesta al ualdel pagaré, y por consiguiente éste contiene ips requisitos de eautidad líquida, plazo ' vencido y reconocimiento de firma dedboumento privado que exijo ia Ley de Enjuiciamiento Civil para, que llevó aparejada ejecución, y—Co’nslaerando:—ppr Ultimo, quemo habiéndose opuesto M ejedutáfio dentro del'término legal al
Srecedi rateato ejecutivo, y acusándosele la rebeldía, es egado el caso y procede dictar eeutencia de remate:— Vistos los artículos novecientos cuarenta y tres y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo:—que debo mandar y mando seguir i adelante la ejecución.y hacer trance y remate de tos bienes embarbaaos al Sr. Marques de Isasi, y coa su producido Integro y cumplido pago A la sociedad de J. Pedro y compañía, por la oanjidaique reclama cotí los ihiere-aes legales vencidos y que vencieren, y de las costas caúsa las y que se causeó hasta su efectivo pago, yupón-gase por el actuarlo testimonio de esta sentencia, para su publicación eu tres números consecutivos.del «B de-tin oficial de esta Provincia." Así lo proveyó, maridó y firma su señoría por ante .mi de que doy fé,—Agustín Diaz Alberti ni.—Pedro Rodríguez Perez.—Notificación. —El mismo dia, mes y áño notifiqué con lectura Inte-
8ra y copla literal la sentencia que antecede a] Prooura-orDon José Quiutanóv-doy 14 — Quítítahó.—Rodrigues Perez.—Diligencia.—En ia oiudad de la Habana A veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, yó el Escribano pisó ai despacho- del Exorno. Sr. Alcalde Muuioipal de esta Capital, y presento el Excelentísimo Sr. D. Pedro Balboa, prévias las ceremonias políticas de estilo, procedí A notificar y le notifique con lectura íntegray còpia literal-el fallo de Ternate dictado en estos autos, A voz y nombre del ejecutadlo D. J uau Fraucisco Chacón,'«Marques de L/asi, cuyo domicUlo y
Don Rafael Nioarino Brabo, Jùezd.e primera insiancia . i del distriti» de Jesus viaria de està capitai,
Pareste mi primer-edicto,-city, baino v mripfazp'al

hemates.
, eahaiiéa q li •» sèj e si g ue pH-sii<¥Ì’lo rtmterx'st?'[e e lo con trarici‘-se l,e de-• J>«»r»a3 de La
y por bast, intej l(»s eit rados dei Jdzgado.—Habana start.rds de, 13 31, , M,ï a»f* et -N ai & p a - > Brabcii—Por;' sii dallo v’ poi' GorzhIöz, .Juan A ndreó. E Q -1J.
•tías ( Dim
líin ve dias se presentó -bíO1 'afsé.tíe'Ja c»ilpa*púfl*-resuita por tentad i va de rofiO;'segii ro «te ¿pura JÜ y »‘IministrurA jufff'eia-i.V de lo contrarid'-se le de claiará.reb.dde, eohtuiuvz,. inculco en las •‘|>er«as de ia. Lej W¿~
Agí stor
mai dedo y por	. -—------ —
Dot: (jiiinjorsnniA O.. Soli.s, -Ju<</,'de prilnéí'a susnueia le/esUt villa y su p'.it'ii lo,
•ó»; [>or caló mi oiegiiHdo edicto, elt », ilámoy empla»» ft D. .] taquín Corfiover, hijo de I), José Hbi/aobpne vecino i: : Alquíaar, en el cuartón Tumbadero, yuya* deiriís geni cales se ignoran, para quedeutío.ddhuevó (lias contado desde htfecha sv pri-sentc en «Ue', Juzgado V >les-earg irse de la culpa qpe le, f.luiUa en 1.» « msa , féj ll) idá poH J.sion A D. Eladio de Paula, /‘reiJiVdeiíne sjoisú.jo hiciere se le aihuipistrará. ¡justicia, y dedo yon irário seguir. ia causamimi rend'lin, rpiráii loie el mismo per-juioic que si presénte’fn'mv, '-San Au't<mic> Agosto-l «le mil < cnbeientufi nohenfay uiio.v-Cínin usindo.G., Solí — Mu tías Gispart.—V* pnVa s»i púlt'iiea. ion portres nrt •• more i-ile Id Cfilceta »»fidiai íd>ro'¡ji ¡fr«J<íeate.-'-sau¡ An«-toniii) Agosto 4 de.mil ocle »Cien tos'oe lienta y iliip.V U>-
ispert,	:	• É O II
iuiriórsímltó Gouz vlez S'olísi Ju'ez rió prinvirs ins-t4,iíó{a de esta villa‘y bu distrito judi. ia! etc.
>r el presente ter.ief «j/botn, cim, llam i.y ampHiz l . osACiiaveíz Glhieles, natural de esta villa, casado, ita y cuatro artos y labrador, para que ’deutro de les le la I'.- -lia 3 |n ■	eq ,e -t«.-
lo A descargarse de la culpa. «ni -To rásilfá en la formada par hurto de reses A D. B mito Rivelo; ierto (1o que si así lo hiciere sj le ud iiinisu irá-jusrieia Vde 11 contrario seguirá la causa eu su rebeldía piran -dolé i l mismo perjuicio que si presente fuero.— S'in Antoi io A'goslo tres de mil oithocleritos óohenta'y.uuq. -Gui lórsi/idp GV.Soiis.-T-Miiíás Gj'spart. P-.V -paita su public lijjon por tros qiímsi'.M'de la G.i teta oliva!- libró la pre- sin».—San Autouio AgosV i-.a ' «le Íd¿l.-^M i-’[ lí isGspert. ‘	* '	E O 11	«
Don .1 axil Vablés l’agé i, Jiihopie pífyiroífa Instancia del. di itritb del Cerro/ 1 ' , .
Pe r este mi tercer edicto y pregón. Cito, llamo y ,supla o al moren > José Jpr^e .Mesa, natural del Calvario, i »Itero, de quinete años, de campo, A •fin de que dentro I I tórmiito de nueve diar'se presente bu este Juzga» > A instruirle de io dispifesto por !a Superioridad en la e ecutorlfrrecaída en la causa que se le siguió por hurto i I). Blas Escárcega^.ojerto yoso.íuifosl0*qsie si así 1» hici »re se le oirfPy administrará justicia y de 10,09,0-, irarlo se le declarara róbtjlde y oontu naz }al Haiñámíea; t > Judi, nil.—H ibiViia Agosto' S «Íe"1881.--Jitau Vaidés Pagés. 4-Por. su«iuau iadp, Luis Blanef». . E O. 11 Don GimírSin,ió,González, Sotís, Juez «lo píimeraJus-tan :¡a de^eóta'Vitlá’y sü pirtíil » ju Iioiaf, etc.
Pod este' iní’ tercer.edicto. Cito, llamo y emplazo al asiátjlcq P^utiuo Biiauo, (Oituraí «le Asía, soitórb,, d oampo,
te eu lal EscrlÜiaía del actuario con objeto db léombrar
á D.
de ve
nuevtj días c.mtulos 1 J uzi oaus
Dr
n Aniceto de Palma y Lujan, Juez tanona del-distrito de Monserrate.
de primera ins-
l'prel’preseuté 'edicto,' se hace .saber que ePdia vein-r cúatrcí del corriente, A las docs del «lia eil- lou-estra-
iyl Juzgado situados en la calzada de la Rema nü-m'dro cuarenta* y ocho tendrá lugar el remate ai dórócho dal) itg.mato de Cuarenta patrocinados pertenecientes A id .lótactón «lól ingoiiio «Conchita" justipreciado eii-doce mil pesos «h oro, sietído' los patrocinados1 Veinte y siete vaquíes y trece hembras;y ad vir'tión.k>se que el justipre-Ófyíe^tA de manifiesto en la Escribanía del que refrenda V qlie fio se admlt&áp proposiciones qup rio euijran.l.íi.s' |os| torceras partes del Jiy( 1 precio. —Que,así lo tengo dad » en los autos ordinarios de mayor «u'uhtía seos por da eociéd id'dc Miguei^Saiz y Compañía, con-ih Sí|i(liéoo «id concurstl de G. Juaii Lavin, eu qor le ilesos.—Habana imeVe-du Agosto de.m'il ocho->s ocheiílá v,uno.—AuTceto' de Pahua. ->Fqr man. de su señoría.—Z icarias Bre-jinós.—Y para su pu-bliéAyion libro ib présente.—Habana nueve de Agosto de ulil ocii'sdftntói'oahónt» y uno.—Zacarías Bresuys.
la de 18HI.--—Míy G O- li del distìnto, défi
IS
mal iriliij tra beo j einnj di H
D0/1! Rafael Nacarino Brabo' Juez de primera inátarféfa ¿el distrito de Jesús María, deeaiio. de tus,de esta
. capitai,
‘ Jfor'el presénte edicto hago-saber: que de aéiiórdo con el- djctámeu del Promotor Fiscal del Juzgad », lie dispuesto se saquen nuevamente A pública subasta los solares que componían la Estancia «Correa» situa los A la parli Oeste del poblado ili* Jesus del Monte, ep ni prendidos entre las calles de Santos Súirez- y principó Alfonso retas idos en diez y Jiete mil quinientos aeteqm y un pesos v fiatò y,un cuita'voá,. con la rebaja de un quihoe por ciento, habiótídosb señalado para el reinate el día treinta y uut» del' corriente núes de Agosto A »las nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, Ani-jiias noventa y uno. E l la inteligeucia'd,e. (jue se admi-tnráni proposiciones por cualquiera de ios once solares .en queaje ballati divididos'diíjhqs terrenos, según el p-ano-y justli|»reeiu que se baila de manifiesto en la Escríbanla
para que en cl.tériaiu.» do1 nueve il ás su pyiVeu-Esjrlbjcuía dpi actuario con objeto'(Vi n'ombrar Abogad o y Procucadbr que sa iiag 1 cargo .yípV «tráslad«'» que se Ib ha conferido,ón ia c.iusi qu» sei lo aigue ,por robo de aves ¡Mí. fy íiv Qúiutátíi; spguço ,ló qua si» ast
lo hiciere sp le a lininisa-.itá justiéis f dV io contrarió se le dejlarará-rabaidey.opntum tz 4’in»c ir w eu lis penas de Ik Liy paráii lote el misiu,.» perjuicio que si présente futre, cuteii.lié'.iiiqse los acto» del' proceli'miento con los éstrado.úlel Juzgado.—•Siii'-A'n'Conío Agost» 1 da 1881.—GÍumc'rsin lo G: Soiis;—Antonio da pósto.1-^Y'parí su publicahou por trés números de ia Gaceta oficial libra la prefehte.— Siu"Antonio."Agosto 4alé 18si. —Antonio de Porto. « ..,	E O 11
Don Juan Váldés Pagas, J-fiez de primera instatVcia qu-proceda,i del distrito del Cerro.	•
Por este mi sagudo edictó y prég >n, cito, Ihfnu yj empiazo A D. Leopoldo Valladares, natural d? San José de las L ijas, soltero,!«orne def Véinfe y cuatro uftSs: de edad, tai.aquero;' A fin de (juc dentro del término de nueve di is se presente en la Real cárcel á descargarse de la cul] >a que le resulta en laciusa que se le sigue enjes-te juzgsdo, por robo A D. Vicente González y D, Manuel Fer íandez, cierto y seguro de que si asilo hace; se le oirá y administrar^ jnstiuía>y de locofttrari'o Se le-tfñ-clarará r »belde y contúmaz y por bastantes los .estrado,^ del Juzgt 4q.—tíÉabaaa y-AgoHto^^4?-dhíÍ8SB—Jña.ií'Vái-dés Pagé 1.—Por au uiaudaio. Luis Blaau».
Ks A ,11 : 1
residencia se iguoran; eh cumplimiento de lo mandad en el auto que antecede, doy fé;— Pólrx» Balbóa.—González.—Y en cumplimiento dedo mandado libro el prete.—Habana treinta, Je Julio de mil ochocientos odien ta y uno.—Antonio Gonzale?.	. ...«. A »42
B9ZCTOB.
Don Autonici Romero Torrado, Jdêz de primera ins tancla del distrlto de Baléa de esta Cnidid, etc.'
Por el presente.plictQ .Uago sabpr: «que eu et cOiVèur-so volnntario dé D. Autonip.Nftttée y Raye» Gavilau. se ha sertalado 'el dia tréiuta y uiio.del actual, A las.doee eu la S »la de aildleacirfàlereste Jtràgàdo, puni que tenga.- lu-gar una Juut» en ki quel» sucésioU'del ooncursado, ha-
râ proposiciones de convenio A K»s‘acreedores del inismo, —Y ea su virtud se ConYfica A diohfos acreedores, A'tlu
JÜ’/.gá'd o
tuario, Empedrado iiúiueoo. siete.—Que asi lo teñid ido eu Los autos de seäiou de bienes de ,D. José E iciruacion.Correa.—Y pira su inserción eh tres, ro j.coni/equtivos de la Gaoeta oticúal de esta Capili presente.—Habana cintro dé’Agosto do rail oclioi ieut »s ocheut-ay une».—Rafael Nacarino,Bi'abo.— Por maudado de su señoría, Autonio Gonzalez. ■■	• .
R O 12
leí -g(> (Í1 de Ui,
Il limi
tal lib
los
D‘
deque asistan al actp indicado, cqn los documentos jus tlflcativos da !sus créditos;—Habana cinco, de Agostorde rail oohooieutés Uctíeutti, y finó.—Antonio Romerp. y Turrado.—Por su m uidado-, Frauctseo ©zeguóra.
»1 ,	--'.Ai...!	- 1 "■ E '10
Lio. D. Dado Gonzaloz1 primer tiufílente dél
MuulcipaVdel disírito Sur.do. esta oiudt»d,'en fqu cioues de primera iustauda dei distrito Norte de1 la
misma. , ............ .......
Por el presente sá'óitá. Jlimá y emplizi J t»1 is que seau acreedores (le D. Mauitd SarvlA, Q) Josefa, Antonia y D*Nioasi<> Gon-nilez, pil'a queCU él dia' diez de Setiembre del corriente año, a La una de la tanVe. óhin-parezcau en este'Juzgado,.sito eu la calle» de Magdalena número trece á Cólebrar Junta general cqn.,ei««hjgto,de oir las proposiciones de Convenio que en jiplio act» j»'rci senteú los deudores, ó eu su defecto pai*a tratar’dél nombramiento de Síndico; previniéndose A dicho aertíedóres que sólo po irán concurrir A la Junta los que hayan presentado los títulos de,sus créditos,, y los. que los presenten en el acto'.—Matattzás tres’ de Agostp -de mil ochocientos ochenta‘ y 'un'o.- J-Dácio 'González.-—Federico
Rosado.	i • 'J .......-i-' 1	-!<»-	-p. '
Dou Joaquiu.CauelJaa y .Aguado,-Juez de 'prtmerá ihs-taucla del d'strUó de| pilar, . ,	o ...: n
Por esta nil teícérá corta, de'edicto, cito, llamo y emplazo A D. Silvestfb' Fuertes, nátural de,,Zqragpza, vecino de esta,( cigarrero y como de treinta afio3, para que ileutra do nueve'' díás' contados1 deíde ja Ultima publicación, se presente eu la cálve! de ¿sta"Clli-dad A descargarse de la culpa que le resulta, au la ‘cansa que se le sigue por robo A D. José Bulla .Hernández. ;Bi asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciq y fie,Jo contrario Be le-declarafrá- rebeldé y ' eóftui'Saáz'y'por bastantes los estrados dol.Juzgado dolóle telé haVáii las notificaciones y,demás,,trámites que (»curian.—Habana Agosto 7 de 18ali—Joaquiu Canellas.—Por su imuldado, Ldo. J. Rarnou Po'rtocarréro. ,	,, ,E O i‘4 .
Don Antonio Róinero TOrradó, Juez dé primera instancia, propietario dél dístrito »le Be 1 en,'et,u. ’
Por este mi tercer edicto y prógon, cito; llatúó y emplazo, A D. Francisco .Isidro ítulzy »cuyas generafés ae ignorau, para que en eu, el término, de.nueve diasae presenta en la cárcel de esta Ciud¡),d A descargarse de.la culpa que le résultaeii la causa que en e^te .Juzgado se le Bigue por estat»; cierto y séguiodeque si asíln'lupiere se le administrará .recta y cumplida justicia ó' dé fiVCÓn-trarlo se ledec'arará rebplde ,y, contumaz é i «curso eu las penas de la Ley1 y'pof básiante lo.s .estrados ilel Júzgalo para los trámiteá ulteriores de dichoprocedimiento.—Habana 8 de Agosto'de mil ochocientos, pohei/tá.y uno.—Antonio Romero Torrado.—Poi‘riióndádo <ic 'su señoría, José María Espinosa; — -	■•» ■ E~ Ü 12
Don Antonio Homero Torrado, Abogado det Ttustre Colegio de'Madnd, Comenfiqilor de Isabel dn.Gató-lica y Juez dé primera íftstancia del distrito de Be,-len.	. I ■ n 1
Por este mi, tercer. Adieto Tpiegéri’1 Cito, llamó y emplazo al confiaado.blanzin E i nardo-Quintero Bélaíi-court, 6 sea Cárlos López Angueiras cuyos, generales se Ignorau, par* qúe eú el término de nneye diss.ise pie«« »ente en la Real eárcet'dé está Ciudad á de4c;i/;g;irsd dq Inculpa que le resultó1 en la causa qúe eu -este Juzgado se le sigue, por quebrantunientó dé condéúa, cierto y seguro de, qpe, ai asido hicieré-'ae lé1 ad niuts-i trará recta y cumplida judie Ja. ó fie, lo. ooutr.dio 110 le decicrará rebelde! $ contumaz é ,in ,prsp. eu ilai pe«
D. Francisco Noval y Martí, Juez de pri.mijr, jnsdanaiu propietario-de ejtfrpaTtídAjúiliciat. .	, L )
Por ist.e. mi tarcaa’. odien» y'preíóa.' citó, llamo y, emplazo, ‘al peqaJo dáy'olqr,. ?p Ir. » Vizjónbeiv, -pnra qu«j dentro d^ duéVe dias, sé presenta, en ha Cárcel, de esí^i ciudad á ddsoturgafr&s-de la cnlpaqúe le resulta eu,la cau sa que se je.slguie,. par»qaebíatvUialenécrtle condena, seguro de que si ad lo hiciere,sp le. oirá ,yi admiuisinará' justicia y de lo 6'Jhtridrio se le declaar.j rebej/ley.‘cjiitur m iz y por bastóaaeí ióresttiados uól' Juzgado, cqn quien se entendjerán las notiftoaqialies y-déiriás tráiViúes dél uloio.—JViruco 2 (le Agosto de lg81.—Francisco Nev.i-tyi Martí. — Por m uidá lo désú-séñ irf*, Buéivivpntnra.Sánchez.—Y para su publícabion pbr tres'hdmeros de la Ga-, ceta oftciiil gx.pjdo la.,fu'aí3.,lte B11 Jaruoo fdciniH súptal
Buena-vefitúra Sánchez. ..... ............E- -O- 1M:' ...
D. Ramoji María de Aráíztfegui, Juez de primera, iusitóp--cia ddl distrito de GuaJa'iupe de esta Capital. , Por este mi primer edicto y pregou;- cito, llainó 'y emplazo, a D. José Alvares y González,mafcufcatde üvie-. do, casado, del comercio y de treinta y^ ocho años, para que dentro de nueve dias después dél 'último anímelo se presente én la cárcel da esta Ciudad á descargarse de la culpa «mellé resujtaen la canga' que saje sigue prá' esta-1 fa á D Jujui'R »lg; éiérto y seguro que si así.U» hlbiere'he le administrara justicia y de nó se le declarará /rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado, pa» ra cr.ue con ejlo.^ se,éndeu4an Jlos trámites que ocúrran. —Habanii Julio 20 de 1881.—Rimou Mari i Ue'Aráizte-i gnl.—Porlmándádo de'su señoría; Arturo Gbllel.bi.
1	*	J ,.	- E ,0 ,10 v
n Marí a de ArárztegUi, Júez'de' prfmeja ijis-en propiedad del ifistrito dé' Guadalupe. ’
,t(j mi primer edicto yjouegon, Citó, ¡Uuno'y D. José.perez, natttsal-de la-Habana y: cuyas erales s'; Jgnoran,. para ,qu,é deutro de.nuéve-ues del ’'último1 aftuiicio’ se présente en la esta Oiudad á descargarse de (u.cnlpa (jffierae. la causa que se le sigue por hurto d« dinero á D. Juan S ilemia, cierto y seguro quesi jasí lo hiciere se le auminíí trara justicia: ytle rio se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del Juzgado, para que con el os se entiendan los trámites que ociu-rau. Habana Julio 28 de 1881.—Ramón María de AráUtegui. —Por miodado de su seüoría, Arturo G.dlett». . v‘ Don Pable Martínez Sanx,	de .primera, instancia
deidistrito déla Oatédral. ..
Don Ran ta n ci a . Por emplazo i demás gei) dias desjJ Cárcel de resulta en
ñas de la Ley ypor bastiate'los los’estradós del Juzga-
déí préceJimíéiíto.— ida
miuo de uúíVc dja,s c.»utadrii.desde tó fecha, séipfésérife en la oároe dé’ está cíala 1 á fiqsyargaráé- .da la culpa que; le resulta c|l lS'caÜsa (fue se le' sigue eji asta Juzgado*, p.ur falsificación ule úntiocumentb jVúblicó; cierto y seguro qita huciCmjlalo.iasí se-les-oirá'y administrará " justicia y en caso coiirrarLojsáiea-dfioiararáy Pebeldes y cbill uúi G ces y por b*stantg l^;estra lps,dei Juzgado- éon -quien.'ssu entenderáii las dém'ís notificaciones, de. la coas ».—Habana Agosljo fiostle Í88f, -Pablo Marti ti ?z Sauz.— José García TejUda.	•	E O ' 10
Don Juan yaldés, Pagés, Juez de-primera instancia, dél
distritó del Cerrp. .	;	-...........•
Por este mi tercer, «¡licíó y.peegaa,.ci t«o,4iíuny y- em plazo á D. Máuuol Ptítlt ó ssa D, Jos¿ Hexnaiiíiez.. de ofleto vaqderó* y-cuyáa ^emiá’generales sé ignoran, a fin de que)dentro’del'Uarníino' dé'nueyé (lias Se presente en este jjizgado.Ádesoargarse de la oAlpa’ qúe'..Jé resulta en la causa qu^^e leaigne. por lésibnes ¿i O. Antonio Guillque^; oierto-y seguro de. que si asi ló hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo cqnSi'ario .'se le declarará rebelde y contuináz'.Giiciu'.sñ en las. peptw ,de la ley y por,bastante los estrados dbr Jiizgudó'.—'Habana Agosto pjrimero-de I 81.—.luaii--ValdSs óirg'é.s.—Por su maudadoj, Luis BláiiQO.	E O 10
D. Joaquín; Torra Ibas Manresá, Juez, de primera instancia propietario de este partído^judjci.tl... _,.i........
Por esta irji segunda '«torta'de ddícío' y.prpg m, cito,.llamo y emplaroral pardo • Plutarco' 'Es fádái, cuyas generales se ignóríMVipara qúo euúl. ■tériiiiúo-dé' irné^é díase presente ejn la H?al GárCéjL.de. esta ciudad, ‘u descari garse de la chipa qué lé resulta eu la causa 'que sa sigue al moreno José Madrigal Yero, por hurto, segur.) «1« que’ siasí lo hacejsé' le oirá y administrará cunjplida.i.ysjiei i, y de lo coutrjirio se i» deeiaritrá reheldgy -«..i»"« no p halándole pdr bqatónte.los .estrados dfr-ósfte'.'J-iizifvdó; con quieu sé entenderán Jas qptiáhjaeitaúí-'iy-xtéaKi v a rtos que con G déWnpiracVfcarse,—Sauc.ijj-S.," uuia. i a de Julio de l8Sc.-^JonqíÍin‘Tori(alhaé.T7por m»lebj señoría, José!N.. tRodrigu-ez. '	"'”E (í j(>
Don Antouiq Romero ;.ToFr¿Mo,' .Tuei-' <le-IptiúiéráIns-tancia eu propie jivl.dísL-distrito de Béieri. • 'J1‘ -i Por este! mi tercer edicto..y .pregón, • citordtárab y emplazo, á la iiió'refia Josefa Montero, puyas .geneTua. íes se ignorad, para qué'en el tSrmino’úe nuevf (.fifia se presente en lá Casa-de- Recogidas 'de esta ói’údad á des-
Don'i’ablo Mirtinez Sauz, Juez de primera instancia di l distrito de la Catedral. •	'■J
•lHr el presénte ouvoco á I03 que se crean con derecho a|heredar á D'.1 Inés Rivpro y Martínez, natural ciué'fqé de esta isla, so.tera, de cu »renta y seis añ >s de edád'y veqjaa/iccideataimsnte de.Sin Juan, de , Luz,.* (FraiipiM pitra que eu el tórmm) de" Veinte di is se pre'-sentari con Íos-títutos-’jjisjjfioativos -de -!<Iéuti-Ia i, ebu i Iveríe i,Cia,db que sé lía,n presen tasto optau io por la herénlia u/Loreto'Rivero y Mirtiupz, D.1 María Elena, O. Ricardo y ü. Emilio Hi vero y, -Ro..iriguez y D. Lsrea so’Garcta GutiqrreZ, marido dd'D: Justa Rivero y Rpitci: ;uaz. —Y para su publioaciop li-JMó el presante.*(-■Habana A rosto ociio de ipil ochocientos .oéhenta y uno. FÍidÍo Martriniz Sauz.—Jeaus Rodríguez.’	• C-,10
DoU'Hamou M iría de Aráiztegiii, Juez de primeraius-■ ’tauoia dél distrito d;; Gua ialupe.	:
P. r el'presente se conVdíá á to lo( lo (que se c onsideren- »creedores de D. Cilestiuo Carlina, pira lajun-irf’gch ¡ral que ha de tener efe jto e día seis de Satiem-bre pri ximo entrante á las doeí de la mañana, auto el comía; rio D.Beruardino Alonso, en la calle déla Ha-•baúl íj úmero eipnto diez y.ochoconel fin de proceder al 'fiombr mi i «oto ¿le los Síndicos,' iie}biendp presentar ios títulos dé bus Créditos para ser ad nitidos eu ell;i.—Y para c; uociiniórtto de los interesados se public» el presente e i la Gaceta oficial.— Habana Agosto cinco ‘de mil oc tiocientos ochenta y uno.—Ramón Mar ja de Aráizti gui.—Por mandado da su señoría, Agustín Ca-ñizare.'.	« y
El Sr. Juez', de. primera instancia del distritp del 3íouse¡ rate, tía dispuesto por ante, mí, que por tres uú-.meros de la Gaceta oficial, se donvoqueal moreno conocido por Bjujio, capataz de ihuelle y vecino de la calle de la Zanja, {»ara que dentro de ternero dia después bel Mi timo anuncio comparezca eu el Juzgado A evacuar un inctu ate justicia eq causa,criminal. ^-Haban i Agosto G Je 18S1.— Zacarías Btesraes.	. " C O 10
Déh%at'puió'Romero Torrado, Juez de primera ius-- • tanpiq'del distrito de Balen.	'.
. P.MÍ el presénte se anuncia el. fállscimfento sin testar de L. Salvad >r Ramos y Rodríguez, natural de Canarias, (la estado viudo, de ochenta años de edad, y v.ecl-> nó tle'Jtsus del Monte, dejaudo por únicos bienes una eaea.sitiada eu la calzada dél Luyanó, punto conocido por ei Blanquizar. Y A fin de,que ios que se crean eou dérécliol A héreuar, comparezcan en este Juzgado, dentro del término fie treinta.días se libra este edicto.—Habana cinco,da Agosto da mil ocbocieuto^. ochenta y uuo.— Ántduiq Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, —José María Espinosa. ;	' '	C O 12
Bi wr. D. Bautaieo'ii N. dé.Ciarreta, Juez de primera instancia accidental de estvviila, hádispúestp con esta fecha|y por ante íníi íjue por tres números eoosecuti--vos de lá H-aceta-Óficial’Se convoque á D. Manuel Costa y García, natural de Galicia, Soltero, dependiente de la tienda ilé.ropa «Las Novefáde-s» en esta villa y decayó pinto se amentó, igiioráudose su actual residencia, para q'úe den rodé quinto diio. sé prese lite« ea este «Juzgado A «vacuar un acto’dó júsjijia:—Y para que teuga efecto lo diápuest»libró la ti res ente.—Guauajay 4 de Agosto'de 18gl.—rF ranel^co M. '(GHnpert.	C O 12
A consecuencia de la causa formada por rapto, de üi Mero ¡deis Perez, contra D. Francisco Castillo, ba ilis-i'p.iréslí) «i Sr. Juéz de primera instancia, se eonvoque por medio (1( la Gaceta oficial A la’ referida Perez Baltcau, natural ( O San! Aútonio do los Baños, de diez y ocho aijos y Su Itera, á iiu de qué se presante eu este Juzga lo A evacuar ui acto de justicia.—Y para,s»i publicación libro l i preJepte.—Bejucal 5 de • Agosto de 1831.— Gaspar Bironá:	.	C O 12
i>.i José ! Carlb Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de priir era justauoia da ésta Ciudad y su partido etc.. A virtud (le carta Orden del¡» Esputó. Sa,ia de Gobierno d lá Real Audiencia, se ha dispuesto se convoquen asp raptes para el desempeño dé la.Escribanía pública de ictuaciones adscrita á este Juzgado, que perteneció al raetñpr D. -Emilio del Piuo, declarada vacante y Revertida al Estado, A fia de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, so preieatieii cou sai-insta acias documentadas.—Y para que tenga efecto la eoiiv >c Uoíia- dispuesta en ta Gaceta oficial de la Habana lib o el pre-mite en Cirdéuas á» 12 de Julio de 1,831.—Jo» lé María Larrazibai.—Por mandado de su señoría. p,: ¡pingo Perez Mauzo.	C O 12
El Si. D. Fradélacó N oval y Martí, Juez.de pri-uera instancia en propie.lad dé esté partido judicial por'aute paí, ha c ispuesto en causa por hoiniilidio del ásiáticq Eduardo, ocurrido ei d,ia cuatro de Los actuúlei entr.j- once y docejde su.mañáaa en terrenos del ingenio Vi' CAr-tneu, sito en el término dqí^ap Antonio Rio Blanco, que póf tres iilúrtieróé óonsesutivos di la Gaceta oficial y tér-minb dei ueve dias se convoquen »1 bis personas que tea,1 gau conr.i imfeuto de los detalles dei hecho referido y personas leJ,.iu'smo responsables.—Y para-sú publica-
l'ijbrq la presente.—Habana nkiel Domínguez. ;
'■ I El Sr. Juez de primera Inst&peia Cerro, ha dispuesto que fv»r esteórdeu y en tres uú'n'ie-fqs de la Gaceta oficial se convoque’á I>. Doming» 'Pe-rijira y Brii/.on, <fue »e ilico ser vecino (íe La palle d'é la Hiíibána, para que dentro de tercero dia del último ariuVici(»i coinfiaTé^éi én el Juzgado para un acto de iiiUiéia en causa criminal.—Habana Agosto seis (Id pl.—José Nicolás de Ortega’.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito .del inaerrate, por ante mí lia dispuesto que en tres nú-»ros consecutivos de la-Gaceta oficial se conyoque A j doh personas1 del eoilqc¡m.iefito del moreno To'rlbió Oár-, ih-na's, para (filé comparezcan en el Juzgado, A , eváeuur uii acto de justicia.-cHabmia AgosU», cinco de 1881. -> MjinuelDomínguez.	O O 11
En causa seguida en este, Juzgado, por homicidio del asiático EVáritío,■■’ha filspuéato el Sr. Juez da primera instancia, sa convoque por tres números de la Gaceta óücial al asiático Santiago Bustamante, cuya residencia se ignora, jiaiá (pie dentfo de quinto dia se présente en este Juzgado A un acto de justicia.-r-Y para su p’u^liCácídn pór tres húmeros de la Gaceta oficial liM.» la presente.—Sau Antonio Agosto -seis.de 1881.— Antonio! de Porto.	O O 11
A consecuencia de lu c tusa formada por 'hurto de bueyes de D. Marcelino Hernández Domínguez y ocupa« on de v.árias béstias, el Sr. J uez do primera instancia lia dispuesto Se convoque por 1res números de la Ga-cetí oficial AD. Eustaquio Gonzalez, Afin de que se presen e en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.— Sanj Antonio Agosto dos de 1881.—Matías Glspert.
El Sr. D. Pablo .Murtiuez Sauz, Juez de' primera iifsfiincia del distrito deja Catedral, por ante pil ba dirmuesto qúe por tres números de la G içetii oficial se copyóqüe A D. Juan Batallan, ve; i tro fie ia Cuiírrara’, i que déntro del‘térmico de quinto di* womparez-u este JuZg'illo par* evacuar uii.-aot» fi«: jusíieiaj caus* ndiupro 3238, for.na la-oiiir* D Ülptóuo’ vaina por hurto.'—Ÿ 'cumpliendo 1 » íuanduiÍQ liria près nte eu'.la liaban i i 4 «le Agosto de 1831.— Fualicisco de Oastro.	C O 10»
E( Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por »ote mí, ha dispuesto, que» por tres ! uúmeros conse-' cuti ros de 1* Gaceta oficial, se convoque A dos personas del ( onocimiento de D, José Díaz García, para que compare sean en el Juzgado A evacuar un acto déjustieia.— Hab ma Agosto oofip de mil ochocientos Qthenta y uub. Manuel Domínguez.	•	• C O 11 .¡v
! Gt ,Sr D. Francisco Noval y Marti, Juez propista* rio d i primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto fiori nte mí én la causa criminal que se instruye contra D. Pídro Espinosa, por imi to y estafa de dos caballos de D. J >sé García Fernandez, vecino de Jibacou», ha dis-pues o se convoque áeits par* que en el término de,quinto di i se presente eu este Juzgado A prestar un* declaración.—Y par* que llegue A noticia d¿ aquel se insertará ei pr< sentó en fres números -d s Ja Gaceta oficial.—Jaríi co 3 (.8 Agosto de 183?. Rafael de Aguí ir. . (}■ O ’ 10 JllSr. 'D. PabloMartiiiez Smz, Juez de primera insta ícja.dyl distrito dé la'Catedral de esta ciu’d,Ad, ,pdr ante ni n*. dispuesto qúe ftór tres íiúméros do- ia Gaceta oficial se convoque A1 D. Blas Nicolás G»rs.i>, para! qu.e depti o del término-de quiíito dia comparezca en eáté Juzgi do para évacuai; un actí» déjustieia én ia Causa nú-
SE ALQUILA
lk hermosísima y fresca casa,. Esté vez 88, con todas !¡
comodidades necesarias para una largá'Familia"‘ír niendo ademáé tín maguífico jardín
»Sal »"
31EMORIAS
'»«ir>«til nrvait>>q 1 la re» «lo il[,,tJ
l»«aiU.).*-|-(H»«|4ñ}
(■•-•' "»‘»III I. -,|.|
*..-*«»' Ir ,V».1 ' » ' *-*«.'• ra Siili, I
‘-MSMiúí lì III. ,1
DEL
j-^IRCÜLO
DE
DE LA HABANA.
DfRÉ'ÓfoEES :
ali
L. I. D. NÍA Lltn' y Uernaailfí.—II. Aiit-vnic 'Mesa y1
fa.—•■r cumplí ejido lo,mandado firmo la presente en Ja Habajna A 3 do Agosto de jS^l.—Bernardina Suutez.
C O id
A cousacuencia de ia causa que sigue este Júzga lo contr , D. Domingo Aiyarez Lujan ó sea 1). Antonio M&rti uez de la Rosa, para Averiguar la procedencia de un ca jallo en que cal»algaba, y enmemluturas en una leseñi,, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gace-ta-órti ial, al,expresado ittdivrduo, para que eu -el término de quinto diU deSpúes fiel último apuueio se presente á nombrar abogado y-procurador cotí quieu se eu-tiendd ei traslado que-ea dicha- causa se le- ha conferí-' do; a ¡percibido que no verificáu lulo s3 le defiguará de,
úm-iros (la la' Antoúip , Agostó
seis di 11881.—Antunio dé Porto.'	:	C Ó 11
E: Sr. Juez de primera instancia del Monsérrat'e, por aute mí ha dispuesto, que én tres números concecu-tivos ( e la Gaceta oficial se eonvoque á D. José López, para qlua compirezca eu el Juzgado A evacuar un acto de jus ieja.—llapau i Agosto ocho de-mil ochocientos ochenta y uno.—Mánuai Domínguez. G O 11 Fj!SfoJuez dé prínléra instancia en propiedad del distritó del Cerco, por ante mí, ha dispuesto se convoque pdr cinco números consecutivos dé la Gaceta oficial A D. Rafael Balanger Hernández, vecino que fué'de la calle d : Santa Emilia en el octavo distrito, á fin deque comparezca en.este -Juzgado A evacuar un acto dejusti-cia en :ausa criminal que sejle sigue por hurto,—Eabár-ha ocho de Agosto d'é mil'ochocientos óclieútá y uno.— Luis Alvarez. i	G Ó 11
cion eii iaj Gaceta,ç»Sçj.al c.qiiió. está, dispueato, expido-lá a'-Tártrcii á seis de Agosto dé mil ofihociét
presen te .c ú-Járiícu á seis (le Agosto dé mu ochocientos, óotteiíff y «no.—Buenavéñtura Sancíifesf.'	C, O 12
, - Fl Sr. ». Francisco Nixvál y Márt f, Juez 'propietario de-,(»n nsra instaucia de esje partido, ha dispuesto
ppr. antea afeo causa que instruye por incendio de uaas casas -de i¡ n sitio dejaior dpi ingenio. uOorreleras,» sé Otrr '' ~ 11 Ju -	(s'	* 1—*--------! —
cargarse de Iqs culpa que le-resuka bu '!:» ean.4* bivi
ual que en esje Jüzgado se instruye por robo de várias piezas do ropiis y dinero s Dí Amafia Borrego; Cieftay segura de quejBi' as lo hiciere s§ le a(lm inisU'iU'íVt'eqtii..,j(Uir ticia y de lo epntraMo. sede-dédlafáriV reueîde y contar maz é i n cursa en las ptiü-as de la Ley y pof'basfañte i o ¿ ... estrados del Jjizgadp P'iraloanlteriorestrArnites de tliéhd p ' procediiuieut«».-—-jlabana; 4 fie /igosto de- 188t.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de'su sgñotria,«José María Espjnosa.	jj q yij _
-TH lús-
do para los tráuiites ulteriores d'é! ^	______
baña 8 de Agosto da 1881.—-Antonio ttomfero Toritd-).— Por mandado de sp señoría,.José María-Espinosa. ■
... . »	«-i E O- 12
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez íle prfmera taucia del distrito da-Guadalupe.'	* *"T
Por este tercer edicto, .cito,, itómo y-emplfezo a ’ Id. José Garballoj uataral(yle, AíjUtrias., para que dentro de nueve días se ¡pTideiíle eú la cárcel de eda cenital a descargarse de lá culpa qtfe lé resulta ca la caus’i qgati’e te sigue por hurlo; ciert » y seguro que sí asi lo hiciere ás le oirá y administrará justicia y de lo contrario,se le declarará rebelde y contumaz y por bagau-lo ios estra los del T
ezcadlohá cáusá'ííD. Virgilio Lazága, por sien ella quiere riíb ¡irarseTaTLé,'á fin deque ipi eh término de nueve dht; ejer-éite osé derecho, A cayó efecto se insertará la presente eu-tres números de la Gaceta oficial.— iaiitóio -5 d ¡.Ag.oj-tq» úe 1831.’ —Rafael Agutar. C O 12 '.jBl.Sr. Jfíiez'dé prinrera, iii^taucia en.propiedad del-distritó "dé Balen, iia' dispuesto por ante mí que por tres núméros ceiiúéuuMdos'de ta Gacetk oficial, se convoque á-ud'jóvén depon Ifente,-de estatura baja, que estaba colocado on i na fonila que h ice-poco se cerró éh la calle AéilqScQPc os yerua-de la i(e Obispo, y el cual se dice fe éütreg.0 un fTíis de aguapara su yunta á un individuo nninbuylq L : Agústiu RoJriguez Hernández, par*, que coin-iiarezb.l enasté Juzgado, ‘sito calle de la Industria número di jz y nueve á-eyac»uar un acto déj ut ticia en Causa cruhíual.—rY.p ira su.-cumplimiento libro la pre--ajut .-rilaban i (Ips de Agosto de 1831.—José María Espinosa, y	C! O 11
■ : Ef Bri jjuez de primera instancia del distrito del Moiwseriate ha vlispàCsto. se publique por ' tres números .de IaG-uceb oüoiat.la convocattofia-, llamando ft las jter-’ S(»nas..qua:conózcaii y puedan dar razón fie los bienes qile posea e! niorem» Antouiq Tjbnrcio, Arará, para qué sé présenien éh su TúzgaTo á manifejtagtb.—Habana. 2 fie Aìghéch'i'l sT8i'U'— Maiul'el Oó'miiigucz.	COU
EÚ Br. Juez de-priiniera instancia ‘de Guadalupe, ha dia¡>ues,toque portres números de lá Gaceta oficial, se conyoque.á 0. y ipantte Pereixa.y an individuo nombras fio DÍ. José. qué.én veintq y ocho de,Mayo jiasafio ¡ residieron éfi ia íonfiá qúó estaba1 caite do la lujustria número ciento treinta, par* qúe cóiripárezcah en este Jdg-gjiulo-, ft fin fije prestar un acto fie justicia en caiisa que se (biglie. OiMitrajD. Bonifacio González, por estafa:—Haba* na 3 de^gpjto de j881.— J. Miguel Ñuño, ü O, 11 Eí,8r. Juez iie primera’ instancia del distrito del Mónséí'riíte, por antemí, ha dispuesto que por,este ór-! den y sais húmeros consecutivos dé la Gaceta oficial^ se,, coiqvoque A ip.. Jüsó Manuel-Torres, qúe eu cuátródé Ju-
7-5-5, fórmifia contm D. Benito A. Gaso, por1 esta-
U.I/J	ciciioi'*'/	uv> V «AlUl/úU 1,1/iy 30 1C
oficio. —Y para su publicación poi' tros uC Gaceti, oficial libróla presente.—Sni An
,.aL, a.. íboí A	.I^ r> .»tó '
Mili
tlí «tJip»!1 ‘\v i.ijkMi)
M h¡uu*f i’*'1 '<i«iii • M* ini,( j ">ll i.lnlq - C* (iialil l1|C«(|||,'|
C,,K ls«-.‘l
o*11 aii.i |
■■■HH íisK't
i CONDICIONES DE LA Í3USCR1GIGN.-- -«o1!
• i	......	.....	....	1 »"-ili.l Ul r.K.I |
Las ¡¿Icinnriai ile la Sección de PjFrtfeedl-míenlos del CitTulo de Abogados de lá Habana, 1
se publicarán el}dia último (le cada ipéa.ipor«entr.«ga*..|,í que no bajarán ,r]| dos pliegos de impresión de-ocho' páginas en cuarpo¿menor. . .... , ,*»i.q<»«.i .»jt ............i,j
i El preoioidí-auscricion esde cincoeÍIta ck^lVós;'
BTiii.ETEs para’ los miembros' de la Sepciqn^y (Je l',1 PÉsb en-ia Misma especie, para lós.qup.qo lo seau,.
Se cobrirá en el acto de la eutregaiá, los silscrito- i«: reside la Habana, y adelantado á los de firerá déla“1'1 Capital, que pira serlo deberán comisionar persona,de'k' la misma, que haga oportunamente el' áWn'ó%n la i Administración, oalee de agujar Nii.qEaq 29. [Ba ■ uno! y otro caso se dará el'correspondiente recibo;]
!-Se ha repartido ya la primera entrega,*6 sea la1 1 del mes de J ulio, que contiene el discurso' del Presi-' 1 den e de la Sección, Dr. D. José M4	y
Rui ¡, sobre Acumul icinn de los juicio3 ejécullú01 <\ («s testamentarías, y el resúmen dé la discusión que hizo el-Vici ¡-Presidente, Lió. I). Federico Mart'nez delQu'ra¡- ■i|
tana.	...........'imu
PUNTOS DE SUSCRICTON..:;;1*:
k'j ulil
i Librería pA-^feTORrA, Obispo numero 4(5.. mui,. lljIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEíUl.,1 ■ Teujente R-ey 23.	••’O <<«*.(.í 'wu
'Y en la Administración, Aauiar 29.
(ivatt(»HvWta (.ulil , (lid f
tn!-* Bvni'J U) ttttolil
átí*h.
l.l-— • •
DR. IGNACIO PLASENCIA.
lá
a trasladado su domicilicráda callé’ dé' lá número 25, entre San Nicolás-.-y ■ AfariTit^iré, donde sc,,', ofrece al público y á su clientela, TT--i- a-"—
de 13 á a.
Hor^Jfö’consultas’, M
■ l ili' «( "A'ÍLli ílloM
<w,T
Fernandez^
Paseo de Taeon;
QUISTA
Q &
CJYVT / J»
TOCA.
ESPECIALISTA 'ÍEN LIS ENFERMEDADES
(GlM.'-C, I
HABANA 12- SE AGOSTO DE ISSI.
-SBkVioio SANÍTARro.—Diariameute- so- administra la vacuna y se dáu consultas A cuantos tas soli «lite 11 en las Casas de Socorro, dé la T> Deiriaroacioií, calle de la Ha baña n 78; la 2?, calle dé A guacate uV 79,« la 3*. callé del Aguila u? 47; la. 4*, calle , dq Manrique ni 84; ‘Ja 6Í, calle d( Suarez n? 99; lá’6?, ca * -is Es^évez n? 23 y la 7?, calzada de Jeísus.ilei Munte n 1 Sfó.
Junta de Gobierno déla Real Casa dr Beneficènti*,(i
y Maten,
»¿¿a#.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.. ,.	, .	,
Jur tóí-Piadosa (Ye- señoras de Ja Maternidad,—. Diputaqio.n dora.es': Exc na. Sra. D? Angela Seutmanat es-y Sra. Di Felici* Plcubia de Fèrrei.
de Batn
.DE
TE
JADA Y RODRIGUEZ
Por dispqíi fi.o.n :de! -Sr. Jefe Eionórnieo sé remi-taVáa por ésta Venduta eu la.c*iie do Inquisidor número Vi, el viérnes J2 dsl corrionto á las 12 del dia, ocho tx?i cibs tabaco de' V,ieltá-Ábojo superior, em-
b*íga«los á los ¡á '.ej...Suiehcz y;Cï-, p ir 1er» semestre
dol 16
Ac
del 79 A.S.O, ÿ tasad is en $680 oro-.
REMATE.
rdada por la Junta General de la Compañía Habano a de Hielo la venta en pública subas a de las propiedades de esta Compañía, situadas eu la calzada déla Infinta, manzana comprendida entre las cal es de Sau I ranciseo, San José y Valle, se anuncia por este med o al público que el dia 16 del corriente de .doce a Ui a Je la tarde se rematarán aquellas en los altcr3'de 11 casa-caite de la Obra-pía tlúfn . 25; pulién do antes, qu en deSéé¡aJqúi«ir as; iustruir.sé «le sú pormenor, deta les, y de-todo cuaiifó'á ellas esté réíáciiónadó', así como dejas condicicmés de la subásta, diá'cíáménté á dicha hora eíi el local referido.
Hab ma, Agosto 4 de 1881.—El Vocal Secretari o de-la Comis en liquidadora. Andrés del Castillo.
JOSE A. PORTOCARRERO.
Uiq ÚItuno, 4mb,3.i(eó.. para Nueva-York, ú fiu'de (jue
Notí rio público, con el correspondiente título, establecido con toda legalidad en su nfióráda Empedrado 22 entre Cuba y Agujlar.
Hace!présente al pública, que. pon. arreglo á.La. Lógislaqioli vigente, ya no se Otorgan, jas Oácrituxas públicas de actqs y, ca otratos .eji las Hiél'.ibauías sino iinte los N »talóos qué ejercen cap jeí correspondiente tituló y s\A incimp ittb tida-l: qu^en la número 5 de la cal e úc Hiii Ignacio y aecc^yrias de.las señaía-dá's con los n’úmcros 16 y ^4 de ía tnisma,,pille, dft.,8an Ignacio—-1 'foiúel'a de ta Catedral,—no existe establecida legaír lente ninguna Notaría, puesto que en esos locales fio fnuitíj njngqq Nqtario y que. laa.escrituras que en é'líog sé o’Éorguéñsín . (a pr seiicia d,él que haya de áútori zárías;' son nulas «te derecho..
-¡— 1
PARTE ECONOMICA.
comparezca ejn esté Juzgado á evacuar uu acto de justí-, cía en" causa jerimtual-.—Y para su publicación libro la presenté.—Habauaö da Agosto de 1881.—Mauuyl Dqmiu-giíez, 1 >-j..i	... «*.-*••: ‘	"'C" Ö 11
, . El Sr*.-Júez de primera instancia déi distrito de"|V„i.;„ i„ x'i	,	-	»	.-»•;"	----T"
Monserrate. p ir ante u.ií,fia.dispuesto (juo rcr este ór-	Úe *1( & Amanea» sein-bínüos ue «arboles frut ales
en y en trésmúqaerps cons-qutivp.s (je la Giceta oficial j-la mayur p¡irte.muy«-.ereeidbs. O ■se ,!eambié¡tí :por “ «qn vocjue p-vecino que fué de Uoa «asa qi[e;esté-en el easeo de la HiiMíid 6 én d
[—Por su mandado, Agustín Oáñizures.
Juzgado ¡para los trámites que ocurran.—Habana j la calle.de Sin Migu'ei'ttÚméífiTU,' ’i' fin dé que «nm.i Knr .	.„7	,	,	,	.	..
Agosto oíucj de 1881.—Küiuoa iVtaría de Aráiztégui. parezca ea el Juzgólo ileina 48, á evaciidr uii acto de t)dlrro 116 ^ olonf‘devxnviena06o la derriasia.
. .E.,,p jy . | j usticia, eu causa criminal..—Y .para su oumplimieilto j Eu esta Imprenta Impondrán.
¡.• i.«.*.	- *■*.--> >	■	.... .. - >>»>	•"'» "
SE VENDEN.
i
■ ,pvip i l,.,^.1**»....—..........,  — uí.q
dos «asas e i el pueblo del Calabazar, calle ßeal esquina á 11 del Término, muy bien sitnudag; cer--endas de mfiinpostmría; u-ua Me-ellas tiene1 uA-tras-
JOE (LÖS OJOS.
'1 § •( i.° — ° i
: MM i l DULA TARDE.
í ri i ..fin'
SOCIEDAD BS V EBÆFRBHA8.
COMPÁSlA.
j .. ,i • tó ■•!•	'■	-
DE CAMINOS IDE HIERRO
DK LA HABANA
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas jduras del pais, pueden pasará Ja Secretaría de la Administración de la misma de J2 á 4 de. la tarde,-desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego! de condiciones, con arreglo al cual se1 'celebfárá1 el remate el dia 22 á las 12 del dia. '* * ’
Habana, Agosto 4 de lSfel.— El AdpjíuUtráíor. .
general, J. Ealo.
..(f
,.V
caja De
entJs
ahorros descuentos
HABANA}.
Y DÉÚÓSIÍ0S,PE LA
Fíl moreno libre Roque Pedroso, ha participado el oxtravío dei certificado de depósito núm. 48204, expedido á su favor y Solicitado' sé le provea de duplicado.	........... .	,
Ló que so anuncia por este medio durante quinde dia^, á fin de que si algún otro-se considera con iiérechjo á ese depósito, ocurra ó manifestarlo; én concepto de que si dentro del término indicadp po ■»e presenta recla nanioo, se procederá á expedir el ¡orrespond ente duplicado, quedando en ese caso-el cértifidado primitivo nulo y doonmgun valor. .
Hibana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustin Saave-. «ir* el;extrav*° del certificado de depósito núm. '47928, á su fivor y solicitado sede pfóYea de duplicado, sé anunoia por esto medio durante quince dias, á fin dej que si alguna otra persona se considera con derecho á «se depósito, ocurra á manil'éstarlo;' en la inteligencia ile que si ¿entro del término indi-oado nó sé pfésóhía reclamación, se procederá á expedir e( correspondiente duplicado, -quedando en esa casa ei cert ficado primitivo nulo y de ningún
valor, i	— --------
Habana Agosto 8 de 18^.—El SpcretariQ^MA-.-u.uol dq p esas PoncV'
'... En í.Tunta General celebrada hoy quedó aprobado el reparto de ,uq dividendo' det «criatro y’médi'c por cienjto ^n oroj» de Ms utilidades realizadus en e¡
último semestre.

Lo qúe se avisa por este m«d,ío ó, los fcea, iAc-eionÍ6tas, para que ocúrran á nerpibir.Újebft,,cuoi*» »»••
¡ Habana AJosto 8 de 1831.-A-ÏU Seoretarjo, Ma-, ,. « jiueLde* Jesús Ponóé. ' ' ' ::" "‘u' r :‘	M
* j	::x	... . .•:«.■»■■, . Y .	.M i • «j Mil» \i wm
, 1....| I .A BANCO INlÍUSTRiaD.' '	'	•
j	T.;,|.,ll;,| ll-.-V	'( - -l
• El údmwistrador depasitario1 judicial' dé los b’ie-nes peKtenppientes al intestado1 de la • Srfca. -»D?- Eticar tiacion üíartine? González,, ba raanifestado-el extravíe' de las cuatro accionéis -de estq, Banco ...Industrial! nú meros 919 á 92'2, y áp,teq,<le qxpedir Jos nuevos títuls-^ ■ se anuncia al público por quiuce dia,s, por si alguno .tuviere.que oponerse.—El Director,. Fernando Illfis

, *1
ESPECTACIJJLOS.
,.r.
GRAN TEATRO DE TACON
j FUNCION EXTRA ORDINARI A ,	- I •
HOY IVIERNES 12 DE AGOSTO DE 1881. ;
i .. :». -■	■ », " • ''	e
j j ....v Ordm-.de la función: ■■■ . « •'* •• -
1.	® ; Sinfonía,; por lo «Uquefita1.
2.	° ! La. sentimental obm en dos actos de Ve 1.
a-
tuya.de la Vega, titulada ¿	^
..... ^ .... ...¡ -> • ■1> -■ ■1 -1- - " 1 f
mor de Medre«
Lectura de poesías y entrega de premios La preciosa comedia,en un apto* del mismo
DIA EX VISTA ALEGRE.

3.° dipiò'mas.
:i.	4 c
j'ioet a,"'
’ EX
Hip, del gobierno y capitaría generai.pór ó. M,
i