PE MODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Nùm- 183-
Domingo 14: de Agosto de 1881.-San Eusebio pbr? y cfr-—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
Capitanía
Generai de la Isla de Cuba.
siempre fiel
PRIHGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GEíMIlIÍSU ISU Di CU»!.
HACIENDA. '
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis trativa deducida por D. Ramón I. Arnao á nombre de D. Rafael Castañeda y Consuegra, contra la resolución porque se desestimó su solicitud referente á que no se cobrasen por la Hacienda los réditos de un crédito de cuatro mil pesos que debía la sucesión de D. Hilario Sandoval, cuyo crédito fué embargado á dicho Castañeda en 1809 siéndole devuelto con sus demás bienes en 1879.
ESTADO MAYOR.
Sección 2. 85
En los extraordinarios se concederán porcada Durante los cinoo primeros dias hábiles oouta-Facultad un grado de Licenciado y otro de Doctor; “°8 desdo el de la celebración de! referido sorteo, po-en la que tiene varias secciones, se concederá uno , n P9Sar.A 08ta Adnainiet-acion los señores suscri-Dor cada sección.	tores á rfC Jer lo* billetes «I“* tenSaa suscritos, co-
Art. 204. Los extraordinarios consistirán en fnteHetnóla'le	U”‘ 1089;.en la
j la dispensa de los Derechos de grado é inscripción drá do ello?. ^ p a' *eho término, se dispon-
Lo que se hace público pa-a general inteligen-
£1 Administra-
Don Antonio Gómez Rodríguez, del comercio i de los grados de Licenciado y Doctor, de esta ciudad,-y vecino qúe ha sido de la calle de j Art. 207. Los ejercicios consistirán en di- cu.
! la Estrella núm. 154, ó sus herederos, en caso de ! sertar cada opositor por espacio de más de un cuar- j Habana 10 de Agosto de 1881.
; haber fallecido, se servirán presentarse en la.Ha- to de hora sobre un punto sacado á la suerte de dor ganara\, José de la Torre.
\ bilitacion del Cuerpo de Estado Mayor del Ejérci- ¡ entre cinco designados en el acto por el Tribunali	—-----
to, en .día. y.hora hábil, y en el término de treinta y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya 1 . . ®f581*e dia 17 del corriente m.s, se dará min-
-	.	. •'	-	.	- - -	r.intft á 1 a tr/rnto rl/%	OQ/lón
publie
los efectos correspondientes.
Habana II de Agosto de 1881.—El Brigadier Jefe de E, M-, Luis Roig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
. , T ..	.	No habiendo tenido efecto por falta de licita-
Visto el Real Decreto de 4 de .1 ulio de ¡ <jore8 ei[ remate de la Contrata para el suministro
t ? „ 1 , í~'-1	/-.i	/í \ /-I Wl 1 M 1 a .	r	/-v Ì	.	.1
NUMERO DE PREMIOS.
1	.	.	. nálagas j en del corriente año, ojsiribuyéndose e
[ tal caso los cinco puntos se variaran por cada gru- > ya!or tot 1, en ¡a forma sguiente: po. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral que se determina en el artículo anterior, habrá otro escrito y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales sin libros ni preparación alguna escribirán sobre el tema que haya salido en suerte con la debida vigilancia y por el término
S
75
o
■o
de su
Importe de los premios.
1
1
1
2
4
70
600
de
de
de.
de
de
de
de
10000.
5000.
1000.
500.
9 aproximaciones de á 1000 pe-
200000
50000
20000
20000
20000
70000
300000
9000
presentado en tiempo y forma legales De conformidad con el parecer de Sección de lo Contencioso del Excmo Consejo de Administración, declaro admitida la demanda expresada, y nombro para que represente á la Administración al Abogado fiscal D. Federico Lima y Renté.
Habana, Agosto 9 de 1881.
Blanco.
premio de 50000 .
1000
SECRETARIA.
Secäon de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de 4a clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todos los aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada Oficina, para la oposición que tendrá lugar é las cuatro de la tarde del dia 21 del actual, con sujeción á las prescripciones del Decreto del Gobierno de fecha 5 de Mayo de 1879 inserto en la Gaceta de este dia.
Habana, Agosto 12 de 1881.
JoaquínCarbonell.
Obras Públicas.
Con el fin de esclarecer en lo posible la verdadera propiedad del Estado y de los particulares en la costa Norte entre los Ríos Bacuranao y Boca Ciega, Término Municipal de Guanabacoa, se hace preciso que por D. José Ocampo, dueño que se dice ser del Potrero denominado “San Martin” en dicho Término, presente en la Inspección General de Montes, Amargura 79, los títulos de propiedad de la indicada finca para que en vista del exámen de los mismos por dicha Dependencia, sq proponga á este Centro lo que considere más procedente.
Lo quo lie dispuesto se publique en la Gaceta Oficial á fin de que llegue á conocimiento del mencionado D. José Ocampo.
Habana 9 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Garbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1526 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sil—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedida al Jefe de Negociado de 3? clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. Ramón Roa, con objeto de pasar á la Península para asuntos propios, sin derecho por lo tanto á haberes.—De Real órden lo digo á V. E. en contestación a au carta oficial núm. 327 fecha 25 de Abril último para los efectos consiguientes.”
Y acordado por S. £. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana, Agosto 11 de 1881.
Carlos de Rojas.
$ 690000
los billete?. — El entero 40 pesos; el
s -
,j to del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se ha- j ce se dará lectura pública de estos trabajos empe ,
]a; ce saber por este medio al público que queda seña- ¡ zando por el de aquellos alumnos más adelantados j ° e
lada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de en 8U carrera.	,	i 590 premios.
la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad j Art. 213. Podrán aspirar á la Licenciatura y j Precio de los	CU1A.,.U üaHUB.
en esta y aquella localidad.	¡ Doctorado, por premio extraordinario, los alumnos medi0 20 pisos; el vigésimo 2 pesos y el cuadraré
Lo que se anuncia para conocimiento de ciue hayan obtenido la calificación de sobresaliente mi 1 peso, aquellas personas que deseen interesarse en el ex- en todos los ejercicios.	¡ Lo que se avisa al público para geneial inte-
presado servicio.	| Art. 214. Compondrán el Tribunal para estos ¡ ¡igenoia.
ejercicios cinco Catedráticos de la Facultad y Sec-! Habana 10 de Agosto de 1881.——El Administración correspondiente.	^,r geoerul, José de la Torre.
Art. 198. Los ejercicios de oposición á los premios extraordinarios se verificarán en los seis últimos dias del mes de Setiembre, Los aspirantes deberán presentar sus instancias ántes del 23 del mismo mes.
Se concederá en cada facultad por premio ex-
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde el dia 16 del actual queda abierta en esta Secretaría ia admisión para estudios generales de 2a enseñanza del curso de 1881 á 1882.
Al efecto, los alumnos que lo deseen, presentarán instancias al Sr. Director, acompañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando los derechos correspondientes y verificándose los exámenes respectivos en el mes de Setiembre próximo, según dispone la ley, ó en cf de Oetubra en su oaso; debiendo advertirse que las asignaturas exijidas son las siguientes: Leotura, Escrít1 ra, princ pioi de Gramáiioa Castellaca con ejercoios de Ortografía, Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada, acomodada á los niños, principios do Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas y Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio.
Habana 9 de Agosto de 1881.—Dr. Eaulino Al-voret Aguíñiga.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Habana 6 de Agosto
de Seras.
de 1881.—José Maria
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de la construcción de un edificio én la Machina “San Fernando” para aloja-miénto del segundo contramaestre, Maquinista, traordinario un grado de Bachiller, otro de Licen-Cartero, Sala de Armas, Depósito de equipajes y i ciado y otro de Doctor: eu las que tienen varias Pañol de pintura, con arreglo al plano que queda j secciones, se concederá uno por cada sección, de manifiesto en esta Secretaría y al pliego de con-j Art. 199. Podrán aspirar á un grado por diciones copiado á continuación, se hace saber por premio extraordinario los que en el mismo año este medio al público que queda señalado el acto ! académico hayan terminado los estudios necesarios de la subasta para el dia 19 del corriente á la una para aspirar á él, y hayan sido calificados de sobre
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
De lartamento de mjíelles..................8 21799 99
idem de almacenes-..*................. 6306 07
Total.............$ 28106 06
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 40412 84
n	«.	..	, Idem exportaoion,....................... 6530 71
de 1 a tarde ante la expresada (Jorporacion, a fin | salientes en los ejercicios prescritos para obtenerlo. I fdom multas.................. 145
Loque de órden del Illmo. Sr. Rector se pu-1 Ídem derechos de navegación............ 2062 63
blica para conocimiento general.	1J—------
Habana, Agosto 9 de 1881.—El Secretario
Ignorándose cual pueda ser ei p ara lero actual de los vo'untarios que fueron en el año de 1874, de la sección del Calvario, Salvador Betancourt y Juan Abajas, se hace saber por este medio si se encuentra en esta capital, se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Cuba esquina á Amarguia ex-conven-to de Sin Agustín, y de estar ausentes partíoiparán de ia manera que les sea más fácil su aotual domicilio.
Habana 5 de Agosto de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Nicolás Pavía.
Iguorándose el actual domicilio de D. Juan Fernandez Custell, que procedente de Remedioi so trasladó á esta ciudad en 2 de Mayo último, se lq coDvosa por este medio, á fin de que dentro del tér-raino de diez dias contados desde aquel en qué se publique el primer anuncio, comparezoaen esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuorta, á eva-ouar un acto do. justicia.
Habana 30 de Julio de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra.
Habana 6 de Agosto de 1881.—José María de Heras.
[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de condiciones, se han publicado en las Gacetas de los dias 9 y 10 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 5 del actual sacar á pública licitación el remate de las obras del emparrillado general de cimentación y base de los apoyos de ios Bordones para la Machina que ha de arbolarse en el muelle de “San Fernando,” con arreglo al plano que queda de manifiesto en esta Secietaría, y sujetándose al pliego de condiciones copiado á continuación; se hace saber por este medio al público que queda señalado el acto de la subasta para el dia 19 del corriente á las 12 de la mañana ante la expresada Corporación, á fin de qne acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicha obra; en concepto de que queda suprimida la condición 14 de las _ administrativas y sin efecto las 16 y 19, las cuales se hallan comprendidas en la 9.a de las facultativas.
Habana 5 de Agosto de 1881.—José María de Heras.
general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
I Idem comisos, ffiott depósito meroautil... [tleivi interese» de pagarés.
Administración Central de Correos.
Estado demostrativo de lo recaudado é invertido en la Cartería mayor durante el mes actual.
CARGO.
CARTAS RECIBIDAS.
Valor en billetes.
Primera quincena.. Segunda idem.......
	Pesos.	Cts.
32681	1634	05
35260	1763	
67941 Tota1....	.. 3397	05
DATA.		
Total.............$ 49151 18
Recaudado en esta fecha.
Por importación............. ..........$ 37701 65
ídem exportación.......................   6530	71
Idem multas............................... 103	44
li’ein derechos de navegación............ 2062	63
Idem comisos............. .......................
Idem depósito mercantil...........................
ídem intereses de pagarés........................
Total............$ 46403 43
Habana 12 de Agosto de 1881.—TI Contador, José López Pelegrin—V 10. Bao.—El Administrador, Matos.
Imparta el cargo. .........
Sobrante del mes anterior.-
Importa la data......... 3195
Gastos del mes actual...	77
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1531 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.*—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes que V. E. se sirvió conceder para tomar posesión á D. Francisco Lacalle del destino de Oficial 5.u Colector de Rentas de Baracoa, según manifiesta en carta oficial número 240, fecha 24 de Marzo próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Agosto de 1S81.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1532, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes, que para tomar posesión de su destino concedió ese Gobierno General á D. José Reguero, Oficial 5o Contador de Rentas dt Manzanillo; de lo cual dio cuenta en carta oficial núm. 238, fecha 24 de Marzo próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 do Agosto de 1881.
Cdrlos de Rejas.
[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de condiciones, se han publicado en las Gacetas de los dias 10 y 11 del corriente.]
Tesorería General de Hacienda-
Desde el dia 16 al 25 del corriente se abonarán en esta Oficina general loa haberes correspondientes al trimestre de Enero á Marzo últimos de- Sobrante que resu’ta vengados por las Olases de Jubilados, Cesantes y Pensionistas de Gracia residentes en la Península y qne tienen consignados dichos haberes sobre la Caja de este Centro.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Sueldo del cartero mayor.......... ..... 135
Id. de cuatro carteros distribuidores á 870	280
Id. de dos id. montados á $100........... 200
Id. de diez y ocho de á pié á $70........ 1260
Id. de veinte y dos de id. de 2? clase á $60 1320
DEMOSTRACION.
50
gratificación.
3195	...
3397	05
, 3397	05
3272	50
124	55
124	55
Distribuido como
Déficit para el mes próximo..................
Relación de las cartas y periódicos nacionales y extranjeros distribuidas a domicilio por los carteros, durante el corriente mes.
Contaduría General de Hacienda
Sección de Secretaría.—Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar |
Cartas nacionales que devengaron porte... 67941
Idem extranjeras francas de porte........	7598
Peiiédicos nacionales Ídem ídem.......... 4485
Idem extranjeros Ídem idern.............. 2915
Cartas del corroo interior Ídem idem-----	8423
91362
Total de cartas y periódicos distribuidos.
Habana 30 de Junio de 1881.—El Cartero lo
No habiéudose presentado las oportunas decía-¡ raciones correspondientes a una caja muestras de cafe importada tn Febrero último, por el vapor inglés Eider, y consignada á Gumá Hnos. y un paquete oon un libfo marca rotulada Heydegger y C4, del expresaco buque, se convoca por este metió á los interesados, para que dentro do quinto d'a lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Habana Agosto 12 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignoiánloie el actual domicilio del moreno Frandsoo Criollo, patrocinado que fué de D. Francisco González, se le convoca por este medio, á fio de que dentro do un breve plazo, comparezca en al Se retaría de esta Juntó, calle de Empedrado núm. 32, para prove' ríe de la correspondiente cédula provisional de libre, segan lo tiene acordado esta Provincial,
Habana Agosto 2 de 1881.—Arias.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdadera condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de tieinta dias después de pubbcado el primer anuncio, no se presen
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Gao eral Liquidadora y F scal nombrado para actuar en este expediente por el Sr. Coronel Jefe de la misma.	’ >
Ignorándose el paradero de Vi'ente Cordan Labou, soldado que fué del disuelto batallen Cazadores de Villa-Clara y siguiéndole causa por este concepto; usando de lat facultades que conceden las Eéa-les O, denanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de F seal, le cito, llamo y emplazo plr<r este mi primer edicto, para que en el término de ua mes & contar desde su pub'icacion se presente en esta Comisión, sita en el ex-couyento de Sau AgustÍD, cal'e de Cuba entre Amargu; a y Teuiente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 2 de Agosto de 1881.—El Teniente Fiscal Aquilino Sostrada.
D. Pedro Rodríguez Circes, Comandante graduado" Capitán de Iufantería y Fiscal de la Comisión de Ajustes del disuelto Regimiento de Alb» de Termes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nera'es del Ejéroito me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Manuel Diaz Togero, por el delito de deserción, por el presente primor edicto, llamo y emp'azo al referido soldado para que en el téi mino de treinta d:as comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Madera en el local que ocupan las oficinas de este disuelto Regimiento, para responder á los cargos que en dicha turnaría lo reeu'ten; pues de no verificarlo, se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 7 de Agosto de 1881.—Pedro Rodríguez.
Regimiento Artillería á pié—29 Batallón.
D. Vicente González Moro y Pardo, Capitán Teniente del Regimiento Artillería á pió y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria á un Sarg uto y dos artilleros del primer Batallón de este Regi-¡ miento por insulto á un paisano y escándalo en el Hotel «Capellanes,» en la noohe del 18 al 19 de Ju-¡ lio de 1880, y teniendo que ampliar su deolaracion el paisano D. Angel García, dependiente en aquella fecha en el mismo, y que la prestó el dia 7 de Agosto de 1880, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho D. Angel García para que en término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, Panla 65, á prestar su declaración; en la inteligencia que de no hacerlo así, se seguirá dicha cauta en todos sus trámites, sujetándosele á la responsabilidad que pueda caberle.
Habana 27 de Julio de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Vicente G. Moro.
en esta Contaduría general en el término de qnin- | distribuidor, Francisco Castiñeira.—Ei Cartero mayor, tan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32,
ro rticia v Lora hábil á recoo-er los nliee-os de repa- Serafín Romeu.—Vto. Bno.—El Administrador C en- con los documentos justificativos del caso, á deducir cedías) nota nabil a tecoget los pneg ■	P	*„„1	los	derechos de auese crean asistidos, se declarará
ros deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la. Administración de Pinar del Rio del mes de Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Ha> ana 20 de Julio de 1881.—J. J. Bolívar.
trai, Molina.
HEGLUÍDA SECCION.
Universidad de la Habana.
Anuncio.
Con objeto de facilitar á los Sres. Alumnos el conocimiento de los preceptos sobre oposiciones á premios extraordinarios en esta Real Universidad se publican los artículos del Reglamento qne á elios se refieren.
Artículos que se citan.
Artículo 202. Todos los años se darán premios en la Universidad que serán ordinarios y extraordinarios.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Martes 16 del corriente mes, á las doce en punto de su mafiauo, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos g obos las 679 bolas de les números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales nnida? á las 22321 existentes en los mismos globos completan las 23000 do que se compone el sorteo ordinario número 1088. A ia vez se introducirán las 679 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo que con las 11 aproximaciones, forman ei total de 690 premios.
El Miércoles 17 del mismo me?, á las siete en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exento de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Real Academia de Ciencias Médicas, Risicas y Naturales ae la Habana.
El Domingo 14 del mes actual, á las doce, celebrará esta, Academia sesión públioa ordinaria en su looal alto, calle de Cuba (ox-convento de San Agustín).
Orden del dia.—1.® Informe- sobro el estado mental de un procesado, por el Dr. Riva.—2.° Informo sobre sospechas de nn envenenamiento, por los Dres. Gnrcía y Robira.—3 ° Del mosquito como agento de trasmisión de la fiebre amarilla, por el Dr. Fmlay.
Va-una.—Se admin st a gratis en el salón bajo de la A' adomia, todos los Sábados de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.
Habana v Agosto 12 de 1881.»-El Secretario General, A, Medre.
Don Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y F'soal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar el expediente en averiguación de la causa que motivó la muerte del mulo llamado «Batallón,» que estaba a cargo del batallón Movilizados Asturianos.
Ignorando la situación actual del sargento 19 que fué del batallón Movilizados Asturianos, Juan Muñoz del Mazo, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustin, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Iter con el objeto de frustar declaración en el expediente á que me refiero, se hace saber por medio de este anuncio, para que llegue á noticias del interesado y se presente en dicha Fiscalía en dia y hora hábil, al objeto indicado.
Habana 29 de Julio de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
—7T—■— .
D. Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez dq ,lq tercera;cpmpafjía, del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del cuartel de Compostela en la tarde del dia 24 de Julio del corriente el artillero ( de la primera compañía del primer Batallón de -este Regimiento Juan Alvarez Gurrea, á quien instruyo su- -maria por el delito de primera deserción, usando de la