Art, 35, Si estáu conformes las dos hojas do tasación, se entenderá fijado de com,un acuerdo el precio de la finca á que se refieren: pero si no resultase igualdad entre las cifras de ambas, deberán reunirse los peritos, en un término que no podrá exceder de ocho dias, para tratar de ponerse de acuerdo respecto á la tasación.
Si hubiera avenencia lo jnanifestarán así al Iuge-niero Comandante,en un documento firmado por los dos, en que conste la cifra en que se lia convenido.
Si no la hubiere, lo participarán también por escrito, y en caso de no haberlo hecho en el plazo de ocho dias fijado, se entiende que no hampodido avenirse y las diligencias seguirán la tramitación correspondiente.
Art. 36. En el csiso indicado de no haber avenencia, podrá el ramo de Guerra, representado por los cuerpos de Ingenieros y de Administración militar, tomar posesión de la finca con arreglo al artículo 29 de la Ley, y empezaran ella los trabajos, cuando así convenga, mediante el depósito de la cantidad á que ascienda la tasación hecha por el perito del propieta-tario'ó por el del ramo de Guerra, en caso de que aquel no haya asistido ó no haya sido nombrado en tiempo hábil.
Este depóúto se hará con la3 formalidades que establezca la legislación vigente, en la época en que se efectúe, y el propietario, tendrá derecho al abono del 4 por 100 anual, como interés de la cantidad á que ascienda aquel depósito, durante el tiempo que tarde en percibir el importe de la expropiación.
Art. 37. Si no hubieran podido ponerse de acuerdo los dos peritos, el Ingeniero Comandante lo participará al Comandante General Subinspector de Ingenieros para su debido conocimiento y el del Gobernador militar de la provincia. Este deberá entonces oficiar al J uez de primera instancia del partido á que pertenezca la propiedad, el cual dentro de los ocho dias de haber recibido la comunicación de dicho Gobernador, nombrará el perito tercero, participando su aceptación, á la citada Autoridad militar, sin admitir ni consentir reclamación de ninguna especie, con arre-lo d art • 1 de la I
El perito tercero, deberá reunir las condiciones que según la clase de finca que haya de expropiarse se exije á los nombrados por los propietarios en el ar tícuio 21 de la Ley y 19 de este Reglamento.
Art. 38. El Gobernador militar de la provincia mientras se hace por el Juez la designación de perito tercero, reunirá los datos que se mencionan en el artículo 32 de la Ley y todo lo demás que juzgue oportuno, dirigiéndose para obtenerlos á los dueños de las finca», las oficinas de Hacienda pública, al Registro de la propiedad, y en general, á todos los centros oficiales que puedan suministrarlos.'
Art. 39. El perito tercero desempeñará su encargo, emendóse estrictamente á lo prevenido en el artículo 33 de la Ley y teniendo en cuenta todos los datos mencionados en el artículo anterior, á cuyo efecto el Gobernador militar deberá entregarlos tan pronto como los tenga reunido«.
Art. 40, El expediente de expropiación le constituirán para cada una de las fincas en cuya tasación hubiere resultado discordia:
19 Las declaraciones de los peritos en qué cons ten los datos que se mencionan en los artículos 23 de la Ley y 25 de este Reglamento con las observaciones que puedan haber hecho los peritos, los informes que sobre ellas hubiere emitido el Ingeniero Comandante, según lo preyenido en el art. 20
29 La oferta que se hubiere hecho al propietario para adíquirir su finca, según la hoja de aprecio redactada por el perito del ramo de Guerra, al tenor de lo preceptuado en el art. 29 de esté Reglamento.
39 Las hojas de tasación formadas por los peritos de las partes con arreglo á lo prevenido en los artículos 32 y 34, y en vista de la negativa del propietario á admitir la oferta hecha por el ramo de Guerra
49 Los datos que se mencionan el art. 32 de la Ley, 38 de este Reglamento, y la hoja de tasación formada en su vista, por el perito tercero.
Y 59 ÍOdos los demás datos, noticias y documentos (pie dicha Autoridad crea oportuno agregar para la mayor ilustración del asunto.
Art. 41. Cuando el Gobernador militar recíbala tasación dpi perito tercero que deberá entregarla á dicha Autoridad, remitirá el expediente al Capitán General, el cual teniendo en cuenta lo que resulte de él, y oyendo á los interesados, si lo considerase necesario y precisamente á la Comisión provincial, determinará dentro del plazo de treinta dias la cantidad que debe abonarse al propietario, en caso do discordia sobre la tasación do su finca.
La resolución del Capitán General habrá de ser motivada y contendrá la exposición clara y precisa del resultado del expediente y de las razones y fundamentos que sirven de base á la valoración; para hacerlo así consultará aquella Autoridad, si lo estimase oportuno, al Comandante General Subinspector de Ingenieros, Intendente y Auditor del distrito.
La referida resolución se pondrá en conocimiento de los propietarios y del Comandante General Subinspector de Ingenieros ó Iuténdente militar, quienes lo harán saber al Ingeniero Comandante y Comisario Interventor que hayan do darla cumplimiento.
Art. 42. El propietario, dentro del plazo de diez dias á contar desde el de la notificación de la providencia dictada, liabrá de contestar, manifestando si se conforma ó nó con lo resuelto.
En el primer caso, la resolución consentida, se publicará eu el Boletín OJioial de la provincia.
En el segundo caso, el propietario podrá usar del derecho de alzada por la via gubernativa ante el Ministerio de la Guerra, dentro del término de treinta dias con arreglo al art. 35 déla Ley; pero si dejase trascurrir este plazo sin hacer uso de su derecho, se entenderá que acepta la resolución* adoptada por la expresada Autoridad.'
Art: 43. El Gobierno, representado por el Ministro de la Guerra, resolverá sobre los recu.'sos quo ^e mencionan en el artículo anterior, dentro del plazo de treinta dias, y la Real orden que recaiga, ultimará la via gubernativa.
Licha Real órdeii se notificará á las partes interesadas, y si fuese consentida por ellas será firme.
Art. 44. Contra la resolución del Gobierno, cabe recurso contencioso en el plazo y por las causas que determina el último párrafo del artículo 35 de la Ley.
El Real decreto sentencia que recaiga pondrá fin al expediente de justiprecio en la forma que previenen las leyes.
Art. 45. Para las notificaciones á que se refieren los diversos artículos de este Reglamento, regirán las reglas siguientes:
Cuando los interesados en la expropiación residieren eu los pueblos en cuyos términos radiquen las fincas, la notificación será personal, ó por medio de cédula, dejada en su domicilio por el Secretario del Ayuntamiento ante dos testigos.
Si eu el domicilio de algún interesado no hubiere quien recogiese la cédula, quedará cumplido el requisito legal cou entregarla al Síndico del Ayuntamiento,
rni hli/uinflftSfi lil. (lil i.crp.np.ín. nnr nrlinfn mío co	~r-,
publicándose la diligencia por edicto, que se fijará en ios sitios de costumbre de la localidad.
En cuanto á los propietarios ausentes ó forasteros, se entenderán dichas diligencias, con sus administradores apoderados ó representantes legítimos.
Si alguno ó algunos, no tuviesen apoderados ó administradores en el pueblo en. que radiquen las fincas, se les requerirá por edictos á fin de que los designen, publicándose dichos edictos en los periódicos oficiales y fijando plazo para verificar la designación, que no será menor de ocho dias ni excederá de veinte, en el concepto de que si trascurrido el plazo señalado no se hubiese nombrado apoderado, se considerará válida toda notificación que se dirija al Síndico del Ayuntamiento.
CAPITULO Y.
Bago ij toma de posesión.
Art. 46. A fin de que tenga el debido cumplimiento lo preceptuado en el art. 59 de la Ley, los Registradores de la propiedad están obligados áfacilitar á los Gobernadores militares cuantas noticias sean necesarias para conocer el verdadero dueño de cada finca.
Art. 47. Para la indemnización de fincas expropiadas según lo convenido, se fijará anualmente cu los presupuestos la cantidad que el Gobierno de S. indisponga, ú propuesta del Director general de Ingenieros.
Art. 48. Ultimadas las diligencias relativas al justiprecio de las fincas que hubiesen de ser expropia-
das para la ejecución de una del ramo de Guerra, según las reglas p capítulo anterior, el Capitán General remitirá el expediente de justiprecio al Intendente del distrito, para que en los términos reglamentarios se expidan oportunamente los libramientos para el pago del importe de la expropiación de las fiucas comprendidas dentro de cada término municipal, á que se refiere el expediente, á excepción de aquellas cuyo importe hubiere sido abonado por la urgencia de la ocupación, bien con la conformidad de los interesados, eu los casos 26 de la Ley y 29 de este Reglamento, bien mediante el depósito á que se refiero el 28 de la Ley y 39 do este Ue-glamento, por no haber mediado esta conformidad.
& Art. 49. En la expedición de los libramientos que se mencionan en el artículo anterior, se seguiráu las reglas establecidas en él Reglamento de obras del Cuerpo de Ingenieros y disposiciones que rijan sobre el particular.
Art. 50. Recibidos los libramientos referentes á la expropiación en la Pagaduría del material de Ingenieros correspondiente, y hecho efectivo por el pagador á cuyo favor se hubiese éxtendido, se señalará por el Comisario de Guerra Interventor, el dia en que se haya de proceder al pago; lo cual se anunciará en el periódico oficial de la provincia con la debida anticipación, dándose también el oportuno aviso á cada Alcalde de los términos municipales correspondientes, á los que se remitirán listas de los interesados de cada término.
Cada Alcalde se dirigirá individualmente á éstos dándoles conocimiento del dia, hora y local que se hubiese señalado para el pago.
Art. 51. En el dia, hora y punto designado, se reunirán el Alcalde ó Alcaldes, el Ragador y el Comisario Interventor del material de Ingenieros, el Secretario del Ayuntamiento y los interesados que hubieren acudido al llamamiento, y se procederá al pago de las cantidades que á cada uno de éstos corresponda por el órden en que constaren dichos interesados en la lista remitida por el Comisario de Guerra.
Los pagos se harán en metálico y precisamente á los que sean dueños reconocidos de las fincas expropiadas ó sus legítimos represeutautes, autorizados en forma legal.
El Alcalde autorizará con el sello de la Alcaldia, las firmas de los que pongan el recibí en las hojas correspondientes de valoración.
Art. 52. No se admitirá á ninguno de los inte rosado?, protesta ni observación alguna al firmar el recibo de la cantidad que le corresponda, cuyo recibo habrá de constar por lo tanto, lisa y llanamente en la hoja respectiva.
En caso de que algún particular tuviese algo que exponer, se suspenderá el pago de su expropiación, reservándosele el derecho de entablar ante el Capitán Geueral la reclamación que considere del caso.
Art. 53. Terminado el pago se redactará por el Secretario del Ayuntamiento, un acta eu que consten todos los incidentes ocurridos, así como todas las circunstancias que se mencionan eu el art. 39 de la Ley, en virtud de las cuales haya dejado de hacerse el abono de alguna ó algunas propiedades comprendidas en el expediente.
El acta irá firmada por el Alcalde, el Pasador, el Comisario de Guerra Interventor y el Secretario del Ayuntamiento, y de ella se dará una copia al Alcalde.
Las copias de las hojas de valoración autorizadas por el Comisario de Guerra Interventor, se considerarán como documentos auténticos para los efectos de ¡a inscripción en el Registro de la propiedad, según lo establecido en el art. 89 de la Ley hipotecaria; y los Registradores tendrán, por lo tanto, el deber de inscribirlas, aunque para las traslaciones correspondientes no hubiere mediado escritura pública.
Art. 54. Las cantidades que resulten por satisfacer en virtud de las causas previstas eu el art. 39 de la Ley, se depositarán en la Caja general de Depósitos ó en sus sucursales de las provincias, mediante el opor tuno resguardo, y quedaran á disposición del Intendente del distrito, para que puedan irse entregando á los respectivos interesados á medida que se resuelvan las cuestiones que motivaron el depósito.
Art. 55. Cuando en virtud de lo previsto en el artículo 31 y estando ya determinado el importe do la finca ó fincas que hayan de expropiarse, conviniese al ramo de Guerra, ocupar una ó varias de éstas ántes de ultimarse el expediente de expropiación, el Ingeniero encargado de las obras lo propondrá á sus J efes, oportuna y razonadamente, y si al llegar la petición al Capitán General éste la juzgara atendible, dará sus órdenes al Intendente del distrito para que se expida lo más pronto posible el libramiento de la cantidad correspondiente á favor del Pagador respectivo, y tan luego como le haga efectivo se entregará su importe al propietario, mediante el recibo de éste, que se hará constar en la hoja de justiprecio.
En el caso de que convenga la ocupación de una propiedad, sin haberse determinado definitivamente el importe de la expropiación, según lo prevenido en el artículo 36, el Capitán General lo pondrá en conocimiento del Intendente del distrito para que se expida cuanto ántes el libramiento de la cantidad que constase como importe de la expropiación en la valoración del perito del propietario, ó en su defecto, del del ramo de Guerra.
En este caso también se extenderá el libramiento á favor del Pagador respectivo; pero éste dejará depositado su importe en la Caja general de Depósitos ó en sus sucursales de las provincias, mediante el oportuno resguardo.
Art. 56. El pago do la expropiación do toda finca que hubiese sido ocupada mediante el depósito del importe de la tasación hecha por el perito del dueño, ó del de la Administración, en defecto de aquel, con arreglo al art. 36, se hará así que recaiga sobre el litigio, la resolución final, bien por la via gubernativa, ó por la contenciosa; y para ello, el Capitán General dará las instrucciones necesarias al Intendente del distrito, para que se entregue al interesado la parte que le corresponda, reintegrando el resto al Tesoro, cou arre glo á los Reglamentos de contabilidad.
Art. 57. Una vez hecho el pago de la expropiación, en cualquiera de los casos mencionados en la Ley y este Reglamento, ó hecho el depósito á qne se refiere el art. 36, el Cuerpo de Administración Militar, en representación del ramo de Guerra, tomará desde luego posesión de los terrenos ó fincas expropiadas; con las formalidades legales.
Art. 58. iái al empezar una obra ó durante su ejecución se reconociese la necesidad de ocupar mayor extensión de terreno que la que se hubiese calculado al hacer la expropiación, se abonará el importe de la parte que haya de ocuparse de más, cou arreglo á lo prescrito en el art. 42 de la Ley.
Art. 59. En caso de que no hubieren de ejécu-tarse las obras que luvyau exigido expropiación, el Gobernador Militar de la provincia, por conducto de la Autoridad local, lo hará saber á los dueños do las fincas expropiadas, para que en el término de un mes que les concede el art. 43 do la Ley, manifiesten si quieren recobrar las fincas, devolviendo las sumas que recibieron por ellas.
En caso afirmativo, se liará la devolución, prévia entrega de dichas cantidades en la Caja general de Depósitos ó sucursal de la provincia.
En caso negativo, ó eu el de que trascurriese, sin contestación el plazo señalado, se entregarán las fiucas al ramo de Haciéuda, si el de Guerra no pudiese de ningún modo utilizarlas.
Art. 60. Los mismos procedimientos se observarán cuando las fincas quedasen sin aplicación, por haber terminado el objeto de la expropiación, ó si después de terminadas las obras resultaren algunas parcelas sobrantes, que no fuese de las cedidas por conveniencia del propietario, á pesar de no ser indispensables para las obras; entendiéndose por parcela según el artículo 44 de la Ley, en las fincas urbanas toda porción mayor de tres metros que resulte insuficiente para edificar, con arreglo á las ordenanzas municipales, y en las fincas rústicas, cuando la porción de terreno sea de corta extensión y de difícil y costoso aprovechamiento, ajuicio de peritos.
Art. 61. En cuanto ú las no'ideaciones que hubieren de hacerse á los diversos interesados para llevar á debido efecto lo prevenid^ en el presente capítulo, se estará á lo dispuesto eu el art. 45 de este Reglameuto y 6g do la Ley.
CAPITULO VI
obra ó servicio á cargo ocupación temporal siempre que fuere necesario para todo ó parte las canteras que los produzcan, reglas prevenidas en el la ejecución de las obras prèviamente declaradas de los trámites y formalidades que para la ocup
mediante
ejecución üe las ocias previamente ucemiauas ue ios trnmitoo ) '»i uiauuiwra 4U0 tj.11 a .a ocupación per-utilidad pública y para la de las que se hallan excep-f manen te se previene en la Ley y eu este Reglamento, toadas de ésta formalidad por el art. 11 de la Ley de
expropiación eu los casos y con los requisitos que se exigen en el art. 3o de la mencionada ley y artículos correspondientes de este Reglamento.
Art. 63. Cuando sea necesaria la ocupación temporal de una finca con objeto de practicar reconocimientos ú operaciones, reunir datos para la formación de proyectos ó replanteos de obras, etc., lo manifestará el Ingeniero Comandante al Gobernador militar de la provincia, para que esta Autoridad expida un dccu-mentó dirigido á las Autoridades locales, con el fin de que se presten toda clase de auxilios, y muy especialmente para que le obtengan el permiso de los propietarios para pasar por sus fincas, de conformidad con lo preceptuado en el art. 57 de la Ley.
En casos de esta naturaleza, los perjuicios que se puedan originar al propietario y el importe de la indemnización, se valuarán por dos prácticos nombrados el uuo por el Jefe de las operaciones y otro por el propietario, y se abonará á éste inmediatamente el importe de la tasación. Si no hubiese conformidad entre ellos, el Alcalde del pueblo nombrará un tercero que decidirá, pero ámbas partes podrán recurrir sobre su tasación al Gobernador militar de la provincia.
Art. 64. Si el propietario opusiese resistencia injustificada á conceder el permiso para entrar en sus fincas, ó si después de determinados los perjuicios insistiese en su negativa, dará el Alcalde parte al Gobernador militar quien adoptará las disposiciones oportunas para hacer cumplir lo prescrito en la Ley.
Art. 65. Se indemnizará al dueño de los terrenos por el tiempo que dure la ocupación, así como por los daños y perjuicios de toda clase que se le puedan irrogar.
Art. 66. Siempre que se haya de ocupar una finca se hará constar por péritos el estado de la misma para evitar dudas, cuando se trate de valorar los daños causados eu ella.
Rara estos reconocimientos se citará al propietario, y de no concurrir se le remitirá copia del acta que se ievante.
Art. 67. Cuando fuere posible fijar de antemano la importancia y duración de la ocupación temporal ántes que ésta tenga efecto, se intentará un convenio con el propietario, acerca del impórte de la indemnización, y con este objeto, el Ingeniero Comandante, de acuerdo con el Comisario Interventor determinarán la cantidad que consideren justa, y el último hará la oferta de ella al propietario, dándole el plazo do diez dias, para que conteste lisa y llanamente, si acepta ó rehúsa la oferta.
Art. 68. Eu el caso de aceptación se hará el pago de la cantidad, y la finca podrá ser ocupada desde luego, sin que tenga derecho el propietario á hacer reclamación alguna.
Si el propietario no contestase en el plazo marca do, se entenderá que acepta el ofrecimiento hecho y se ocupará la finca previo el pago de la citada cantidad.
Si contestase no aceptando el ofrecimiento, se procederá á la tasación de los daños y perjuicios del modo que se expresa eu los artículos 34 al 42 de este Reglamento.
Art. 69. Cuando no fuere posible señalar de antemano la importancia y duración de la ocupación temporal, ó los daños que cou ella se pudieran causar á la ñuca, sé intentara por el medio que se expresa en el art. 67, un convenio cou el propietario, para fijar
CAPITUTO ADICIONAL.
Disposiciones transitorias.
Art. 78. Si al publicarse el presente Reglamento hubiese algún expediente siguiendo los trámites de la Ley de 10 de Enero de 1879, con arreglo á lo dispuesto por Real Orden de 31 de Diciembre del mismo año, se pasará dicho expediente en el estado en que se halle al Gobernador militar de la provincia respectiva, por el Gobernador Civil de la misma, con objeto deque continúe su tramitación según se dispone en este Reglamento.—Madrid 10 de Marzo de 1881.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.
De las ocupaciones temporales.
Art. 62. El ramo de Guerra podrá imponer sobre las propiedades particulares, la servidumbre de
te de indemnización.
Si se llegase á un acuerdo, se depositará la 1 dad fijada en la Caja general de Depósitos ó sucursal de la provincia, para responder de su abono cuando terminada la ocupación pudieran apreciarse los ños con exactitud.
En caso de desacuerdo, se nombrarán peritos para determinar la suma que deba depositarse, procediendo se para ello en términos análogos á los que se fijan en el art. 55 de este Reglamento.
Art. 70. Terminadas las obras en totalidad ó en la parte que afectan á los terrenos ocupados temporalmente, so procederá a fijar la indemnización que en definitiva haya de abonarse por la ocupación, deterioros, daños y perjuicios: intentándose ante todo un convenio con el propietario para fijar el importe de dicha indemnización, á cuyo fin se procederá como determina la Ley y este Reglamento para los análogos de la ocupación permanente.
Si el propietario rehusase la avenencia, se hará la tasación por peritos, con trámites análogos á los prevenidos para la expropiación hasta ultimar el expediente, teniéndose en cuenta además en estas tasaciones, lo prescrito en el art. 60 de la Ley y la facultad que por el mismo se concede á la Administración de pedir la expropiación completa de la finca en el caso prescrito en el mismo artículo.
Art. 71. Rara I03 pagos y páralos depósitos que hubieren de constituirse con el objeto de satisfacer las indemnizaciones por ocupaciones temporales, se sujetará la Administración Militar á lo preceptuado en el capítulo 4.° de este Reglamento, respecto á las ocupaciones permanentes.
Art. 72. Cuando la ocupación tenga por objeto la extracción de materiales, además del importe de la ocupación, se abonará al propietario, si así procediese, el valor de los materiales extraidos con arreglo á las reglas siguientes.
Si ios materiales consistiesen en guijo, grava, arena, tierra, piedras ó cantos sueltos, ú otros análogos, sólo se abonará la indemnización que corresponda por los daños y perjuicios que por su extracción se ocasionen en el terreno, pero no se pagará nada por el valor de los mismos, miéntra3 no se pruebe clara y terminantemente por el propietario, que con anterioridad á la aprobación del proyecto de la obra, se explotaban aquellos-materiales de un modo regular para una industria cualquiera, por cuyo ejercicio se pagaba la correspondiente contribución.
No bastará por lo tanto para declarar procedente el abono del valor de los materiales, el que en algún tiempo liallau podido utilizarse algunos, con permiso del dueño ó mediante una retribución.
Art. 73. Cuando con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior proceda el abono del valor de los materiales, se fijará el precio de la unidad por procedimientos análogos á los que se siguen para graduar la indemnización correspondiente a la ocupación temporal, llevándose cuenta por los medios que se convenga, del número de unidades que se extraigan para abonar su importe, al terminarse las obras, ó en los plazos y forma que se estipule.
Art. 74. Cuando sea preciso abrir canteras en una propiedad, para emplear la piedra que produzcan, se ocupará el espacio que sea necesario y solo se abonará lo que proceda por la ocupación y los perjuicios consiguientes, á no ser que acredite el propietario según se expresa en el art. 61 de la ley, que los materiales de que se trata tienen su valor conocido en el mercado, y que ha satisfecho la contribución de subsidio correspondiente á la industria que por razón de su explotación ejerza eu el trimestre anterior, al en que la necesidad de la ocupación fue declarada.
Art. 75. Si eu la época de la notificación que se haga al dueño de un terreno de la necesidad de extraer piedra para la ejecución de una obra, se encontrasen en él canteras abiertas y en explotación con anterioridad y acreditase el propietario, que necesita sus productos para su uso particular, se le abonará el valor de los materiales que se extraigan, fijando su importe del modo que se determina en el art. 73.
Art. 76. Si la explotación de una cantera, constituyese para su dueño, una industria por la que pagase contribución, con anterioridad al menos de un trimestre, á la fecha en que se le notificase la necesidad de extraer de ella materiales para las obras de utilidad pública, se encargará al propietario de abastecer las obras de la piedra que se necesite, abonándole por unidades el precio que se convenga, que no deberá nunca exceder del que tuvieran aquellas unidades en el mercado.
Si el dueño de la cantera no pudiese surtir á las obras, se hará Ja explotación por cuenta de las mismas, abonándosele una indemnización, quo se fijará de común acuerdo, y en el caso de no avenirse por medio de peritos prácticos nombrados por ambas partes, debiendo en caso de discordia, nombrar el tercero el Juez de primera instancia, como se previene para la expropiación de las fincas en el art. 37.
Art. 77. Para la extracción de materiales necesarios á la reparación y conservación de una obra declarada de utilidad pública, podrán expropiarse en
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Svh-Dircccion.
Doña María Concepcion Bertard y Noble, viuda del primer Ayudante Médico de Sanidad Militar D. Lúeas Giron y Ponce de León, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion en dia y hora hábil, para informarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Julio de 1881.—Manuel Becerra.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, conjo de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar de las uvestigaciones practicadas, no lia sido dable hasta la fecha esclarecer su verdadera condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que fie trata; en la inteligencia de que si dentro del término de treinta dias después de publ'cado el primer anuncio, «o se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con lo? documentos justificativo? del caso, á deducir los derechos de ‘que se crean asistidos,-, se declarará aquel desde luego exento de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—R. O. el Secretario, Antonio f'ianchi de Alfaro.
SEttUNDA SECCION.
Administración Económica de la Ilabana.
Negociado de Efectos Timbrados.
Siendo excesivo el número de comerciantes do esta plaza que todaria no ban cumplido con el requisito preciso ó indispensable do habilitar ó rebabi-litrr el libro «Diario» para las operaciones del año actual, so les avisa por medio de este anuncio que ei plazo para verificar dicha habilitación ó rehabilitación termina el dia 20 del mes entrante, pasado el cual, los que no hayan llenado el precitado requisito, incurrirán en las penas quo marca la Instrucción del ramo.
Habana 19 de Julio dé 1881.—El Jijfo Econó-mico, Gumersindo Peres Moreda.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á uua caja marca J. A. que á la consignación de J. A Ivareda, importóel vapor español «Eduardo,» de Liverpool el 16 de Mayo último, se convoca á aicho señor para que dentro d8 quinto dia lo verifique, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 20 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer. Departamento do muelles...........28880 62
luutu uo atimiüüuew..					 			
Total		..$ 28921 59
Contraído en esta fecha.	
Por importación	 Ilesa exportaoion	.	 ídem multas			.$ 15428 29 . 6566 0Ö 1 32
Idem derechos do nave vacien	 Idem comisos		. 1238 12
Idem deDÓsito mercantil	 Idem intereses de pagarés			7 63
Total..		23241 41
Recaudado en esta fecha.	
Por importación			
Idem exportación	 fdom multas		. 6566 05 26 76
IVoin derechos de navegaoion	 Idem comisos				 Idem depósito mercantil			 Idem intereses de pagarés			1241 49
Total		.$ 2^463 91
Habana 20 do Jubo de 1881.— El Contador, José López Pelegrin.— Vto. Bao.—El Administrador Matos.	
Derechos liquidados en el dia de Departamento de muelles		 Idem de almacenes		ayer. 3 4150 64 254 OS
	
Total		.$ 4404 72
Contraido en e; ta fecha. Por Importación		$ 23973 26
Idem exportación 	 		8371 50
Idem multas			 Idem derechos de na mgacion	 Idem comisos			 Idem depósito mercantil	 Idem interesos de pagares			37 05 48 10 17 35 17 84 , 	 • •
Total		$ 32465 10
Recaudado en esta fecha. Por importación	 Idem exportación		 Idem multas		$ 44159 50 '8371 50 37 56 48 10
Idem derechos de navegaoion		 Idem oomisos	,	
Ide n depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés		..•••••• •••
Total		8 52616 66
Habana 19 de Julio de 1881.—El Contador, José López Pelegrin.—Vno. Bno.— El Administrador, Matos.	
Excmo. Ayuntamiento-	
Secretaria.	
¡áeccion 3.05	
TEBCEKA SEltTOA.
Ejército da la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Teniente Alférez de primer Batallón del
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el servicio de impresiones y encuadernaciones para todas las dependencias municipales en el presente año económico con motivo del error cometido al anunciarse los tipos de esta subasta en el Boletín de 15 do Junio omitiéndose el rebajo acordado para los mismos, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lia señalado el dia 3 del entrante Agosto á las 3 de la tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante la Comisión 2.a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación con la advertencia que los tipos para el remate son los consignados en la nota de precios inserta al final con el rebajo de 51 por 100 en los precios de las impresiones y de nn 15 por 100 en los do las encuadernaciones y que no se admitirá proposición qne exceda de esos precios según lo preceptúa el pliego.
\ de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Don Ildefonso Chirinos Santos, la primera Compañía del Regimiento de Orden Público y Fiscal del mismo. En.uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Riscal de la causa instruida contra dos artilleros del primer Batallón del Re-gimientode á pié; por el delito de resistencia y agresión a una pareja de este Cuerpo, por él presenté tercero y último edicto, ci o, lla.no y emplazo á un caballero que eu. la noche del dia ocho del mes de Abril del corriente año, presenció,una cuestión entro los expresados artil'eros y pareja de e-te Cuerpo, queriendo abonar el gasto que habían hecho dichos artilleros en una fonda en la calle de la Merced esquina á Picota, para que comparezca en el término de diez dias y eií hora hábil, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera para evecuar un acto de justicia.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se ins rta-rá por diez dia3 eü la Gaceta y Boletiu Oficial de la Provincia.	- . •
Habuna 8 de Julio de 1881.—Ildefonso Chirinos. —Por su mundato, el escribano, Jopé García.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Antillas.
Don Juan Rodriguez Seoane, Capitán Teniente de Infantería de Marina, Ayudante do este Arsenal y Fiscal en el mismo.
Habiéndose'desertado del vapor de guerra «Ma-íía» en e-ta capital, el marinero fogonero de segunda clase Andrés Leus y Freire; áquien se le llamó por edicto con arreglo á ordenanza; y como quiera que no lia efectuado su presentación, por este primer edictp, cito, llamo y emplazo, para que en.pl* término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en este Arsenal al citado Riscal, el marinero fogonero que filé de dicho buque, Isidro Rodriguez Serantes, para volver al servicio por haber desertado el que le sustituía, ántes de haber trascurrido los seis meses que señala la regla 79 de la Real órden de 26 de Julio de 1879; cu la inteligencia que de 110 presentarse se le seguirá la sumaria en todos sus trámites.
Habana 14 de Julio de 1881.—Juau Rodriguez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
!	-Í- ■ : (‘trid'h
Don José M9 López y Ramírez, primer Piloto do todcs mares, Teniente de Navio gr; duado, Comendador (le Isabel la Católica, Caballero de segunda clase del Mérito Naval, Ayudante do Marina y Capitán del Pnerio del Mariel.
En expediente que instruyo con motivó do habar aparecido en las aguas de la ¡ laya de Fría«, en este distrito: el brazo y antebrazo de un hombre, se convocan por nueve números consecutivos do la Gaceta Oficial y Diario de la Mrrina, á las personas que puedan dar razón de quionos fuesen cuatro individuos desconocidos que á las sloto y media de la noche de uno de los dias de Muyo ó principio de Junio último, estuvieron en la citada playa do Frias, manifestando á D. Fernando AlVarez, que venian a pió de Bahía-Honda, qao les prestara una embarcación para pasar al Carenero, quedándose á dormir eu un rancho cerca do la hábil ación de aquol y ausentándose siu despedirse ántes do las tres de ja mañana siguiente, siendo uno de olios do estatuía regular, pocas carnes y cerrado de barba; otro do estatura alta, y delgado y los dos restantes de estatura baja, moceiones y con el trajo que usan los paisanos de mar.—pudiendo presentarse el que tenga noticia del hecho en esta Fiscalía, doutro del término citado á declarar ]o quo los conste.
Mariel y Julio 11 de 1881.—José M¡j López.
Por el presente sé convoosti por nueve números consecutivos do la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina, á todas las personas que ten-gau conocimiento do quienes fuesen los tripulantes de un cayuco pintado do negro que, el domingo 27 de Junio último, de once á una de la mañana, navegaba á la vela con rumbo de! Mariel, cu demanda de la playa de Frias, ensenada do pió Popillo, pun-to conocido por los Arbolitos, á fin de qao en ol término fijado, ee presenton en esta Ayudanlía, á declarar lo que les conste.
Mariel Julio 11 de 1881.—José M» López.
Fiscalía de causa?.
Donjuán Yignan y Vigrier, Teniento de Navio do la Armada y Fiscal de causas Facultativas do esta Comaudanoia
Por el presente edicto y por el término de quin-ce días á contar desde esta, fecha, se convocan para que se presenten en esta Fiscalía, al Capitán y tripulantes que fueron de la barca español» «Salvador,» cuyes nombres al final so expresro, á fin de evacuar un acto do justicia.
Capittn, D. Juan Bautista Bareño:
Piloto, Ó. Nicolás Rodríguez.
Contramaesti e, Félix Mauiio.
Marinero, Eugenio Giménez.
Idem, Juan de la Cruz.
Ilem, Dionisio Navarrete.
Idem, Mariano Ignacio.
Mozo, José Antonio de la Cruz.
Idem, Bul lomero Simón.
Idem, Mariano do las Pañas.
Cocinero, Juan Bautista ilspizual.
Habana Julio 15 de 1881.—j uanVigrian.
Don Juan Ma Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta Provincia.
Por ol presente edicto y por ol término do 30 dias á contar desdo esta fecha so convoca á la persona ó personas que 30 consideren con derecho á reclamar una pica de vino quo na se entien ie su marca, la cual bo halla depositada en ol muelio do los Sres. Gandon y Quintana, y quo fue encontrada en alta mar entre otros efectos por el patrón y tripulantes del vivero «Alerta;» bien entendido que de 110 presentarse su dueño er¡ el tiempo prefijado se procederá á lo que previene el art. 208 do la Instrucción vigente.	. .
Habana Julio 19 do 1881.—Juan M9 Butle.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14 de Junio último.]
Por la presente y por el término improrogable de treinta dias, se convocan á los asiáticos nombrados »Sin, Idiarao, el primero que tenía veinte y un años de edad, en Mayo de 1870 y el segundo de cuarenta años en la misma cita la fecha, naturales de Min en Asia, marineros; los qae han sidos senten ciados en la causa que se les instruyó por el delito de haber hurtado el bote«Josefita,» verificado eu la noche del 17 de Mayo de 1870, en la jurisdicción del distrito del Mariel; I03
a