

dos del Juzgado, donde ae le notificará la sentencie. —Habana, Diciembre 3 de 1881.—Joaquín Canellae. Por su mumiailot Mateo O. Alvaiez. y Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate interino de pnmeia instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Federico López Baez, natural do la Ha batía, soltero, de diez y seis años, cigarrero hijo de V Juau y D“ Emilia y vecino que tué de la calle del L*i metí número veinte y uno; á fin de que dentro de uueve
« .	i T ..... . 1	.an 1/t A i 1 *» flO I *1	1 ^ i J 1 II 11 lili*
4/ C% 1 i vitti vl'l viví ilv J OVJ U I	J
y administrará justicia y do no se le declarara rebelde y contumaz ó mcurso en las penas ile ia Ley. Habana A de Diciembre de 1831.—Antonio P. Gómez.—t or lliuil-
A de Diciembre de 18SI.—Antonio., dado he tí. tíría. José M'i Espinosa.	" G i*
D. Pablo Martínez Bau/., Juez de primara instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, ¡l D. Antonio Arias cuyas generales su Ignorati, á fin de que en el término de nueve días con-lados dosde la fecha se presente en la cárcel publica a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Marrero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarara rebede y contumaz y poi bastante los estrados del JuZga.brcon quien se ontenderan los tramites posteriores del juicio. —Habana ti de Diciembre de 1881.—Pablo Maitmez Sauz.—Francisco de Castro.	E O U
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y sustituto deprimerà instancia dei mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiuto ai moreno Eusebio Cartilla, natural de Guinea, soltero, como de veinte y cinco años, de estutura baja, muy prieto, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena.Juana Perez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas-de la Ley.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—A. P. Gómez.—Por mandado de a, Srht,. José Mí Espinosa.	E O 11
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-dad.	..
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á i>. Antonio Portos, cuyas generales se ignoran, á ñu de que en el término de nueve días, coutadós desde la fecha, se presente tenia Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Juau García; cierto y seguro de que haciéndolo asf, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Bodriguez.	E O H
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia prop.etario de esta ciudad de Saueti-típíritus y de su partido judioial.
Por el presente edicto, consecuente á exhorto de once do Agosto Ultimo del Juzgado de primera instancia de la ciudad de San Sebastiau, librado en el abiustestato de D. Bartolomé Larrañaga y Belaza, natural de Oyar-zuu, fallecido en Bmao de este partido el once de Noviembre de mil ocnccieutos setenta y cuatro, se anuncia la muerte sin testar de dicho individuo y se llama á los que se creau con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias compare ¿can en aquel Juz-gado, por ante la Escribanía del Ldo. D. Juiiau de Ega-flu, A deducir sus acciones bajo apercibimiento de que de no veritícarlo les parará el perj uicio que hubiere lugar eu justicia, Al propio tiempo s¿ requiere á los Notarios y demás personas que tengan noticia de la existencia de alguna disposición testamentaria de dicho D. Bartolomé, lo pongan en conocimiento de aquel Juzgado para los efeptos oportunos eu el referido juicio, seguido á instancia dei procurador D. Celestino Arizmendi en nombre de D. José María Anastasio, D? María Josefa Dlonista, D. José Francisco y D. Domingo Felipe La-rruñaga, que solicitan se les declare Unicos y universales herederos abinstestato de su hermano D. Bartolomé. —Sanctl-típíritus cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbouell.	'■ - E 13
¡Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de e3ta villa, ete. , .
Por píte mi primer edicto., cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Rudas, natural de Artsmisu, casado, de veinte y cinco años de e.lud, lacrador é bijo de Celestino y de Cirila y vecino que fijó de esta villa, para que en el término de nueve días después del diurno •anuncio se presente,en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sibilo por faleiftcacioa de una reseña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie deolarará rebelde y contumaz ó i-u* curso en las pepas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, jiara las notificaciones y demás trámites Reí juicio.—Guanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Guillermo Bernal.—Frau-clsoo W. Armeugol. Y para su publicación por tres nUmeros de la Gaceta oficial, expido la presente en la -propia fecha.—Guanabacua, Noviembre 15 de 1881.— Francisco' W. At'tnengol.	E O Ib
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera installata del distrito de Guadalupe de esta. Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y ■emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez; natural'de Asturias, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Juaquin, dependiente, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación ñscal en la causa que se Sigue porateutado á agentes de la autoridad, y a estar á derecho en ia misma, pues si asi lo hi-«iere se le administrará justicia, y eu su defecto, se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 25 de Noviembre de 1881.—Ramón Marta de Aráiztegue,—Por mandado de tí. Srla., J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D> Teresa Lladonosa y Güen, natural de la Habana, casada, y D. Manuel Agramente y Varona, ■para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel no esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la querella criminal que instruyo por adulterio, seguro que si lo hiciereu les oiré y administraré justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de este Juzgado, para que con eilos sa entienda dicho trámite y ios demas que ocurran.—Ha-Taina, Noviembre 25 de 1881.—Antonio P. Gómez. -Por mandado de tí. tírla., Zacarías Bresmes. E ü 14 Don Ramon María ue Aráiztegui, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazu al asiático José Ají natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años, y que eu treinta dc Junio Ultimo, deserté del ediflclo que ocupa la Exorna. Audiencia, donde como penado, se encontraba prestando servicio, para que dentro de nueve días después del Último anuncio se presente en el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto •y seguro que de no hacerlo se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 5 de 1881 .-Ramón Marlade Aráiz-legui.—Por mandado de tí. Sida., Arturo Galletti.
E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedri de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serahu Guerrero y Guarnan, natural de bau José de las Lajas, soltero, eooinero, de volute años, hijo de D. Vicente y Di Luisa, á ha de que -en el término de nueve dias epatados desde la fecha, se presente en la Cárcel publica á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Felipe Userò, cierto y seguro de que haciéndolo asi, sé lepirá y administrará justicia, y ea caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores deljuicio.—Habana, Noviembre gótte 1881.— Pablo Martiuez tìanz.—Jesus Rodríguez. E O 14 X>. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan eia del distrito del Monserrate.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Muralez! natural de ésta, carpintero, soltero, de treinta y dos años para que dentro del término de nueve dias se presenté en la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que k resulta en ia causa que se ie sigue por falsilicaciuu de reseñas de ventas de anímales, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley — Habana, Octubie 28 de 1881. -~ Aniceto de Palma. -Poi mandado «e S.-Bría., Julio Kiveron. E O 13 Don Juan Valúes Payés, Juez ue primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Bernardo Bacallao, natural de tíaiitíago
•de las Vegas, casado, de veinte y ocho á treinta añus de edad, cuyas demás generales se ignoran, á íiu de que dentro del término ue nueve dias se presente eu Ja Keui Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Andrés Cuba!; cierto y seguro de que si asi lo kacese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua, Octubre 27 de 1881.— Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
|q8 Q j g
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo’ v emplazo al pardo Alfredo Valdés, hijo de Manuela, naturali y Vecino de esta, soltero, de diez y nueve años de $dad, jornalero y vecino de la calle del Aguila atunero
ciento diez y seis, para que dentro de nuevo dias, se )resente eu la Ke il cárcel á descargarse de la cuIp i que .a resultnen la causa que se lo sigue por robo fnt-rado con violencia en la persona de D. Francisco Alvarez Bancos, cierto y seguro quede no hacerlo, so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes |os Estrados del Juzgado pará que con ellos se endeudan los trámites que ocurran.—Habana NóviemlJtee 17 de 1881.— Ramón María de Aráiziegui.—Por mandado de S tírla., Arturo Gallelti.	E O 13
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este inl primer edicto .y pregón, cito, Humo y emplazo á I). Juan García Taiavera, natural «lo Morra-toya, vecino de San Matías de Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de Guanabaeoa,
para que dentro de nueve dias ue presente en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le lia conferido eu la causa quese lesigue por desacato al celador de vigilancia de San Antonio de Rio Blanco; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco, Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, se repite la presente en Juruco, Noviembre 21 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este mi seguido edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pestaña, natural y vecino «le eda, Bollero, hijo do María Antonia, tabaquero y como de veinte y cinco á treinta años, para que en el término de nueve (lias se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de las ulpa que le resulta eu la causa que si le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 26 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo—Por Su mandado, Antonio González.	E O 13
Don Mariano de Quenada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús Miaría, en el ejercicio de sus funciones. *•	■
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta,oficial, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Gómez, natural de Santander, casado, de veinte y siete años, furriel de la sexta compañía del batallou Voluntarios de Artillería Segundo, en seis de Abril del con lente añof y á D. Valentín Alvarez del Noval, hijo de Valentín y-Marta, natural de Asturias, soltero, de treinta años, dependiente y veciuo de la otile de lievi-llagigedo número nueve, en seis de Abril del comenta año, para que com parezcan en este J uzgado, el dia diez y siete del corriente ines, á las once de su mañana á la eelebraciou del juicio de faltas que contra el González se sigue por lesiones al Alvarez.—Habaua, Noviembre 9 >Ie 1881.—Mariano de Que3ada.—Por mandado de tí. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario.. E O 13 Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay conocido por Domingo Motnp para que en el término de uueve días ss presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trúmit s que ocurran.—áagua la Grande, Noviembre 29 de 1881.— Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto MI Va-tais y Valdés.	E O !«.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del listrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdé3 Hernández, natural de Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentio de nueve dias se presente en la Cárcel da esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que pe lesigue por estufa, á D. Alejandro Collantes, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-icia y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites queocurran. —Habana 7 de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 13
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Cruz y Hernández, natural de Canarias, de cuarenta y cuatro años, soltero y vecino que fué de la calle de Alcantarilla número veinte y dos, en diez y siete de ¡Setiembre último para que comparezca al Juzgado el dia veinte y ttes del corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal en juicio de faltas con D. Pedro Estampa Reoh.—Habana, Noviembre 11 de 1831.—Mariano ae Quesada.—Por mandado de 8. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario. -	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Matorí-Fernandez, natural de Almería, soltero, de veiute y seis años, hijo de D. Miguel y de D? Cármen y del comercio, (tara que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 53, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á D. Fernando Malpico, cierto y seguro que de no hacerlo se lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los es trados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana, Noviembre 9 (ie 1881. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla., Arturo Galietti._______________Jó O 13
HBftffAXXIS.
tino del actual á las doce de sil mañana, en el Juzgado, el remate de siete patrocinados de átyljíM sexos y o lades tasados en dos mil pesos oro, y vário/ui mínales eu trescientos ochenta y dos pesos oro; admitiéndose solo proposiciones por el precio íntegro del avalúo, para, el que quiera hacer postura, ocurra el dia y. Inora el lugar señalado ó á a Escribanfá á ¡twtriijrso.—San Autouio nuevo de Dieiembhj de mi i ochocientos Oelíduta y uno.—Antonio de Porto.	R 18.
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera instan óa del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edíoto,'cito, llamo y convoco á todas las personas qué quieran interesarse eu la.subasta de una casa de alto y bajo, liiibieada erí la calle de inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tros centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce niétros de Ircnte, reí uta y siete niétro;, treinta y.cfncd csiltíin ‘tras.de Ionio, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subastase lia señalado el dia trece do Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advirtieudo á los Imitadores que no se admitirán-proposiciones que no cubran el precio do su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás
~	fa del
acto de justicia en causa criminal.—-Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Breantes.	C O 15
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime! a instancia en propiedad, lia dispuesto por ante mí en la causa (pie so instruye por muerte del penado blanco Rufino Mil-alies Gil, se convoque al brigada D. Francisco Gutiérrez que estuvo de tinado en el destacamiento prccidial del ingenio «Purísima Concepción,» en el ines de Julio último; y al penado blanco L>. José Salvador López, que también lo estuvo por la época citada en la mencionada finca, á fin de que en el término de nueve (lias so presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de ustioía. Y |iara que llegue á noticias de los interesados se inserta la presente eu tres números de la Gaceta otí-nal.—Jaruco, Noviembre 23 de ls81.—Rafael Aguiar.
C O 13
pormenores
Don Ricardo Moya y Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por medio del presente se anuucia haberse señalado las doce del dia trece del entrante Enero, en la sala de audiencia del Juzgado, para el remate del ingenio Falcon y todas sus pertenencias, que corresponde á la quiebra de la sociedad José González y Sobrinos, el cual está ubicado en la hacienda San Andrés del Corojo, término municipal de Camajuaní, todo lo que ha sido tasado en sesenta y siete mil trescientos noventa pesos oro, debiendo observarle en la subasta, las siguientes bases: — Primera: El administrador remata ior ba de respetar el contrato que ia quiebra tiene celebrado con el asiático Mateo Hernández hasta la conclusión de la próxima zafra, quedando subrogado ei primero en lugar de la quiebra para percibir la parte de utilidades que corresponda á ésta siempre y cuando acredite haber satisfecho á los Sres. Zozaya, Otermin y compañía el importe áe los anticipos hechos en virtud del empréstito llevado á cabo el dia siete del corriente, ó presente ia conformidad de dichos Sres., separándose estos de toda reclamación contra la quiebra.—Segunda: No Se admitirán proposiciones que no cubran ias dos terceras partes del avalúo. El contado no podrá bajar de veinte mil .pesos y os plazos no han de exceder de tres años. La cantidad que se abone á los Sres. Zozaya, Otermin y compañía (ó la conformidad de estos), se consideran como contado.— Tercera: Para apreciar la proposición más ventajosa ss considerarán los plazos como contado, tomándose por tipo para apreciar Ja diferencia del descuento del doce por ciento anual por el tiempo de los plazos.—Cuarta: Una vez aprobado el remate se otorgará por el Síndico ia escritura pública correspondiente, quedando hipotecada la finca para responder del plazo ó plazos si los hubiere, advirtióndose que vencido un plazo y no satisfecho, se eutenderáu vencidos I03 demás.—Quinta: Serán del exclusivo cargo del comprador los derechos de escritura, de traslación de dominio é inscripción en el Registro de la Propiedad.—Sexta: Para tomar parte en la subasta ea necesario presentar carta de abono.—Sétima: El rematador se obliga á reconocer el censo de diez mil oesos que grava al iugenio Falcon á fiivor de la tm-cesion del Exorno. Sr Brigadier D. José de Uuturla, así como las demás cargas que pesan sobre lo general del fondo de la hacienda San Andrés.--Octava: En cuanto á las hipotecas que aún estén pendientes el dia de la subasta si son por créditos reconocidos en la quiebra el Síndico se obliga á cancelarlas con ei precio de la venta áutes de otorgarse la escritura á favor det rematador ó eu el mismo día. Si ia:s hipotecas procedan de créditos ú obligaciones no reconocidos por la quiebra quejará obligada esta únicamente á facilitar ali adquireute las noticias y datos que obren eu la Sindicatura para gestionar las cauceiacioues, siendo de cargo de aquel ios gistes que se ocasionen por tal concepto.—Novena: Siendo costumbre en los remates que tienen lugar efi los juicios de quiebra, ofrec <r como dinero efectivo y á cuerna del pr . cío a conloriiiidad de algunos acreedores, se advierte que solo se admitirán eu esta subasta con tai objeto la c informidad de los Sres. Zozaya, Otermin y compañía de que habla la cláusula primera, la de acreedores de primer grado, la oferta de abonar las contribuciones de ia Real Hacienda al tenor de la disposición de la dirección general de Hacienda de de Noviembre del corriente año, y la del saldo que arrojóla última cuenta á favor del Síndico.—Déciru t: El contrato celebrado'con los Sres. Zozaya, Otermin y compañía el del asiático Mateo, la certificación de hipoteca y todos los antecedentes que se crean necesarios, estarán á la disposición de los que quieran enterarse en el remate
fiara su exámen en ia Sindicatura de Ja quiebra desde as siete de la mañana has:a ias cinco de ia tarde.—Remedios, Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Casimiro Alvarez. Y para general conocimiento se publica ei presente en Remedios á eiuco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Moya. —José Jiménez.	lii
El Sr. D. Gumersindo Q. Solis, Juez de primera instancia por antWgfcl consecuente al intestado d.e D, Julián González. Galiudo, ha señalado el dia veiute y
i, y los cuales podrán instruirse de 1()3 d re’s de la expresada linca en la Escriban actuario que refrenda, ó eu el Júzgalo, el dia y llora señalado. Que as lo tengo mandudo en loi autos promovidos por i). Francisco Javier de Mestre y Domili, ■uez para acre litar el fallecimiento intestado do su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado^ y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis co i).1 Amelia, Di María Teres i, Di E itela; 1). José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de.mil ocho-ieiitns ochenta y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarezi	R 22
(JOIVTOCA TOBI A-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1881
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacnua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate n? 79, la 8% calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; i a 6?, calle de tíuarez u? 99; la (¡i, ca * d» Estóvez nV 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte a 378.
Don Jaa.i Valdés PagSs, Juez de primera iustan eia del distrito del Cerro eu propiedad.
Por el presento se convoca á todos los acreedoras del concurso del Exento. ‘Si Márquez da Almendar.-s, para que el día diez y siete de. Enero dol añ > entrante y demás qué fueren necesarios á la hora de doce, comparezcan eu la calle de Mercaderes número dos, Colegio de Abogados, donde se constituirá el Juzgado para la celebración de la Junta sobre nombramiento de dos Síndicos, previniéndoseles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y los que lo verifiquen en el acto, haciéndose presente también que el concursado se ha reservado hacer proposiciones de convenio en la cita la junta.—Dado eu lá ciudad de ia Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan .Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez insita.	C 14
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesus María de esta Ciudad ete. , , Por el presen te, ss cita, llama y emplaza; ñ tb los los que sean acreedores del concurso de D? Isidora Franchi Alfaro, viuda de Sotolongo, Di Isidora, Di Dolores, Di Serafina y D. Antonio de Sotolongo, para que el dia diez-y siete de Enero á la una de la tarde comparezcan en el Colegio de Abogados, sito en ia calle de Mercaderes número dos á celebrar junta geneeal para que, nombren Síndicos que los represente y en cuyo acto sé “tratará de las proposiciones de comercio que aquellos han solicítalo, previniéndose á dichos acreedores que deben presentar en la junta ei título de su crédito respecti vo, bajo apercibimiento de no ser admitido ten ella.—Habana cinco de Diciembrede mil ochociebtos ochenta y uno.cs-Rafae) Nacarino Brabo.—Por orden de S, Sría,, Juan Andreu.	C 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por tres*número3 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las perso ñas que en la noche dei veinte y siete dei corriente,y como á las sute y media de la misma presenciaron en ia calle de Ja Bomba casi esquina á Aguacite, cuando un individuo blanco trató de hurtar un reloj y leontina al soldado Antonio Fernandez, para que á primera audiencia después del último anunció comparézcan emeste Juzgado, á declarar lo que les conste acerca del particular.—Habana, Noviembre 29 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Je.jus Rodrigues.	C O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el, dia tre3 de Febrero, último y entre buce y doce dala mañanase encontraban ea la calle de Lamparilla inmediatos á la casa número diez y seis y presenciaron el choque que tuvo un carro-mato con un carretón, y produjo lesiones á D. Pedro López Pita, á ttn.de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 91; en dia hábil y de ocho á diez de la mañana, á prestar la correspondiente declaración. Y para su publicación eu el referido periódico, libro la presente.—Habana.22 de Noviembre de 1881.- Francisco de Castro. C O 13 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Máreos O’fteiliy y Gutierez, natural de esta Ciudad, soltero, cocinero, de cuarenta y siete años, vecino que fué del Cerro,’ eu la Quinta de Cañongo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de.justicia.— Y para su publicación libro la presente. -GJabaiia Noviembre 21 de ISSI.—Rafael Nacarino Brabo.—Por, su mandado, Antonio González.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto'que por tres uúiuero3 de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Ramos, á ilu de que á las doce de dia hábil se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua, Noviembre 28 de 1831.—Francisco Oze-guera.	C	O	13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en can-a que se sigue por homicidio de i). Francisco Hernández Colarena, sé convoque á D. José González Ramos, conocido por Silo, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu el término de quinto día. Y para que llegue á noticias del interesado se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre
29	de 1881.—Rafael Aguiar.	C	O	13
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Evaristo Iduarte y á un individuo de apellido Girat, vecinos que eran de ia calle de las Animas entre Gervasio y Belas-cóain.—Habana y Diciembre 9 de 1831,—José M? Espinosa.^	O O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral de est*a ciudad, por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Ántouio López,, para que dentro del término de quinto fila comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la eau-a número 3295, formada co atra D. Fernando Coto y oto, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmóla presente. Habaua, Dictetnbie 7 de 1831.—Fáncisco'de Castro,	C O 15
,. Ha dispuesto el Sr. Juez de primerà instancia del (iistrito de Jesus María; por ante mí que por tres’nfune-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Marcelino Reguera dependiente que fué dq la sombrerería.calzada del Monte número cuarenta y stette y que falleció á consecuencia de habtrsa caido de una barbacoa de (licita casa, á fin de que ss presenten en esto J uzgado, sito calle de Animas 91, para ofréceteles el derecho de ser parte eu dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua, Noviembre 30 de 1881.—Pedro Rodríguez;Perez.	C O 15
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Encarnación Morente, D. Siu-torianó Lastucira y & D. Enrique Schoeqhlin para que dentro de torcere dia déspues del últimnanuncio se presenten en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia en cuma criminál.—Hahaua, Di-ciombre ? de 18 >1.—Jesús-Rodríguez.	C O 15-
El tír. Juez de primera instane,a del distrito de Belén, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Óarran'cá, á fin de que comparezca en este Juzgado,' dito Refirgio‘2, á lúa doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1881.—Francisco Qzeguera.	(j q 15
El Saflor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante raí que por tres iiú-‘ me io s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claudio Oscariz, vecino que era de la calzada da Beia30oin núrn? treinta y dos, para que dentro de tercero dia después del ultimo auuucio compares-a en el Juzgado 5-evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre
30	de 1881.—Z usarías Bresmes.	C	O	15
H Señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Juau Andares, vecino que fué de la calle de las Ligónos entre uealtad y Escoliar, jura que comparezca-dentro de nueve días en el Juzgado à évacuar un acto dejusticia eu causa criminal.— Habaua Diciembre 1? de 1881.—José M* Espinosa.	'c	O	15	'írtj
El tíeñor Juez de primera instancia dei dísttifco'del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por t re- n tí -meros de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Gavina, vecina que era de la calle de la Habana nùmeri) cuarenta y oeno, [»ara que dentro de ti rcero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de jusiiciaen causa criminal.—Habaua 5 de Diciembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C	O	15
i Ll tíenor Juez de primera instancia del distrito	del
Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se'conv'oque ¡á D> Dolores Balido, para que dentro de tercero dia después del último auuucio comparezca eu ei Juzgado tt evacuar uu
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Econóniici se rematarán por esta Venduta en la calzada d 1 .Monte nú ,mero 34, el Juéves 14 del corriente á las doce del dia, tódos los enseres correspondientes ¡1 un cafó y billar, embargados pór las contribuciones del 25 p.§ de 1879 á 80 y á más por el 16 p.§, según expediente número 2,306, -
Por disposición de Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Viérnes diez y seis del corriente á las doce del,,diá; varios enseres pertenecientes á una fonda, embargados por la contribuciou del tercero y cuarto trimestres del 16 p.§ de 1880 á 81, se-guu expediente número 538.—En el mismo dia á las doce y media se rematarán por esta Venduta varios muebles consistentes en un escaparate, sillas y mesas, embargados por. la contribución del tercer trimestre del 16 p-o de lb80 á 81, según expediente número 258.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta. Venduta el Viérnes 16 del comente á la una del dia, un armatoste, 272 pomos de varias clases y tamaños conteniendo algunos de ellos medicamentos pertenecientes á una botica, embargados por la contribución ' del tercero y cuarto trimestres del 16 p.g de 1880 á 81, según expediente número 29.— En el mismo dia á la una y media se rematará por esta Venduta en’ la calle de Inquisidor número 12, úna victoria embargada por la contrióucioues del segundo semestre del 16 p.§ de 1879 á 80, según expediente número 2,100.
AVISO AL PUBLICO.
Debiendo, ser rematado judicialmente en el puerto de Bargc.oa; el dia 14 del corriente mes de Diciembre, por cuenta de quien corresponda el bergantin goleta español nombrado Balines, de la ínatrícula de- Barcelona, y del porte de 189 toneladas netas de registro,'se solicitan Imitadores para el efecto, pudiéndose informar del inventario en $1 puerto referido por medio de los Sres. Monés y 0.a,* de ‘dicha plaza. ....	‘ .
iTraité H°
lirada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por qU:n ce (lias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose si durante ese término nadie se preseutare á oponer»9 se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Fn nio Berna), Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente segun lo prevenido en los artículos 13 y 21 (je| Reglamento conforme á la reforma que de ello8 se acordó en Junta general de 16 de Mayo corriente año, se convoca á los Sres. Accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general or dinaria el 15 del próximo Diciembre d las 12 ia en la Estación de Villatmeva.—En dicha retí, nion so presentarán: el dictamen de la Ootnisioll nombrada para el exámen de las cuentas respecti-vas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente «pose renovarán un consiliario y un sustituto de lé Junta Directiva que lian cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.— Eugenio Bernal, Secretario.
COMP-lSlA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Direclivi se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 23 del corrienje á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle del Obispo número 28, con objeto de leer ei informe de la comisión de cuentas, acordar lo que «e estime conveniente acerca de las mismas y elegir doi vocales propietarios y do3 suplentes para la Junta Di-rectiva. Y por acuerdo de la junta general ee hace presente que se va á presentar una niocion sobre reforma del Reglamento y que para eüo es necesario que se retinan las dos terceras partes de las acciones suscritas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.§ en billetes repartidos por cuentas de las utilidades del año próximo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario Benigno Del-Munte.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedid« á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que s¡ dentro del término indicado no se presenta reclamación se procederá á exped.r el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
PARTE ECONOMICA.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
■ Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por su3cricion, al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
Lvf Corporación ó Agentes que sin motivo justificado nir salde sus cuentas en el término expresado, nó estrañará que se le suspenda la sus-cricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derclios ni se les sirva tampoco^pedido alguno de libros é impresiones.
SOCXHHASHS V EXMEFlUaSAS.
Compañía del Ferbo-oarril entre Cxenfueoos Y VlLLACLARA.
Secretaría,
El Reglamento de la G0mpañía en sil artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio nú nero 35, adviniéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú lim i año económ co v ncido.
Habana y Die embre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calnet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, lia solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Da Socorro y D. Autonío Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones segun manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las-siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412; 1524 á 1527 1529, 1530, 1560 á 1562. 1564, 2557 á 2563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, <2587 á 2594,2601 á 2603, 2607, 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462, 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 a 9121 y 9942 a 9944. De conformidad con lo acordado para tales.casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20.de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si duraute ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.	j
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizado legalmente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de D? Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija U4 Josefa Vjñals de Arriaga, curada de aquél segun se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse extraviado los títulos de esa3 acciones, solicitando en consecuencia se expidan los correspondientes duplicados para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247 9758 y 9963. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas cele-
El moreno libre Marcos García, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocuria á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamaciou, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quejando en ese caso la certificación primitiva nula y Je ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. José Villar y Saávedra, ha participado el extravío de la certificación de Depósito, expedida á su favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic’embre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE SEOtIROS MÚTlIOS CONTRA INCENDIOS
EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 1882- se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos a esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone eu conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de í 881.-—El Consejero Director, Demando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO
función.
DE TACON.—No hay
TEATRO DE LA PAZ.—2.a función par» el jueves 15.—Sorprendentes suertes de magneto'
mo humano y física experimental, por el célebre profesor D’Amico.
A las 8.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Fmicien
todas las noches por la Compañía de Bufos Salas, á las 7£, 8^ y 9^, con bailes y^guarachas final de cada acto.
1
TEATRO DE CE R. VAN TES.-Función pan el jueves 15.—A las 7J¿, la zaizuela en un act< Americanos de pega.—A las 8£, la zarzuela M<tr garito.— A las 9l¿, la aplaudida zarzuela Los Bola' míos.—Baile al final de cada acto.
Pronto se pondrá en escena La Revista de año 1881.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y Leon.y-^lin"
cion todas las noches y matinée los (lias festivos.
HIPÓDROMO DE ALMENDARES.-í1
domingo 18.—Grandes carreras de caballos, a l»9 3£ de la tarde, bajo la dirección de los Sres. D°'. ckrill y León.
PANORAMA FANTASMAGÓRICO Neptuno frente al Parque Central.—Exhibid todas las noches de 7 á 10.
IMF, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAD POR **