Gobierno, en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafées, fondas, bote-tes y colegios de educación.
En el caso probado de que se destinen al es-pendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso ó ingresándose su producto en las Arcas del Tesoro.
17.	a Las carnes que se beneficien en una jurisdicción Municipal, no podrán introducirse en otra para su espendio sin la anuencia y consentimiento del remata dor, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien (entendido quo osta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más le acomode, aún cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	a Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato este servicio y será do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen orighado.
19.	a La Dirección General de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contenciosa administrativa, anto el Excmo. Consejo do Administración.
20.	a El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indennizacion, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 15,
21.	a El rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda, la terminación del plazo de los dos años, con tres meses do anticipación.
2.2a Si terminado el plazo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate del mismo no lmbieso recaído la aprobación superior, se obliga así mismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23.a Es obligación do las autoridades civiles y Económicas protejer á los rematadores en Injusta percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do los remadores.
24? Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, escritura y demás, hasta que se le de posesión del servicio al rematador, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para quo obro en el expediente del remate.
Santa Clara, Julio 7 de 1881.—El Jefe Económico, Canos Cuervo Arango.
Modelo de proposiciones.
Don.......i.. veeino de.........callo.......
número.........enterado por la Gaceta Oficial
de la Habana de fecha.........para subastar por
dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo de ganado, del distrito Municipal ue Trinidad, ofrece por dicho servicio la cantidad de...
........pesos en oro, cada año, ateniéndome en
todo á la3 condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto del consumo de ganados do Trinidad.
Tribunal de Oposiciones d Maestras de Escudas
de niñas de la provincia de Matanzas.
Vacante la Escuela Municipal do entrada do niñas en el poblado de Cimarrones, con la asignación anual de C00 pesos para sueldo de la Directora, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro: se convocan las Maestras de Instrucción .Primaria Elemental- que aspiren al destino por oposición; las que deberán presentarse con el correspondiente titulo, cédula de vecindad, certificación de .buena moralidad, expedida por el Alcalde do barrio de su doi miciíio, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean r< ferentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; para cuya presentación se lia señalado hasta el dia 3 de Agosto próximo y para los ejercicios de oposición el 5 del mismo mes á las 7i de la noche, en la Sala Capitular do esta ciudad.
Matanzas Julio lo de 1881.—El Vocal Secretario, Esteban de Cárdenas,—Vto, Bo,—El Presidente, Claudio Dumás.
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por e3te Ayuntamiento en veipte del actual, so acordó sacar á oúbii-ca subasta para el año económico do 1881 á 1882 los ailjitrios denominados «Hesollo de pesas y medidas,« «Puestos del mercado,» «Puestos dp pescadería,» «Marca de caí ruajes,» «L:dos do gallos» para esta mudad y barrios ó poolndos de Cirí'da, R'O do Ay, Cataucey, San Pedro, Jumento y Güinia de Muau-da; «Barca para el paso del Eio Manatí» y el do «Deludios de matadero» incluso ol servicio del Rastro y canos del mismo.
Y señalado para el acto las doce del dia veinte y tres de Julio pióximQ entrante, por disposición del Sr. Alcalde presidente so hace público quo no sorá admitida ninguna proposición quo no cubra las car¡-tida'iot que señalan loa pliegos do condicione) y los cual«s so insertan á conunuaojon; debiendo los que »0 iptereson exhílrr su cédula personal ante la Jun. ta respeo iva, on el acto de la licitación.
Trinidad 23 de Junio do 1881.—Andrés Hay-nou,—Vto. Bao.—El Alcalde Prosldeute, Font.
P.iego de condiciones para el remate del arbitrio
denominado «Derechos do Matadero» incluso el
servicio del Rastro y conducción de carnes para el año económico de 1881 á 82.
1.	I as proposiciones so dirigirán en piisgo ferrado al Sr. Presidente del Ayuutamhnto dentro del término que al efecto se señale, con sujeción al modelo que al final se estampa.
2.	p A las proposiciones so acompañará un rombo de la Dspositaría del Ayuntamiento, por el que «(giste haberse depositada la cantidad de cincuenta pesos pura tesponder á las resultas dej remate.
3.	* No se admitirá postura quo baja de la cantidad de cuatro mil pesos en pro ó billetes del Banco Español al tipo ccn que recaude sus impuestos el Municipio.
4.	88 Adjudicado ol remate al mejor postor prestará una fianza á satisfacción d )l Muy Ilustre
Ayuntamiento.
5.88	El rematador entregará monsualmento la Depositaría lo que corresponda á la dozava
parte del importe del remate.
G.88 Será de cuenta del rematador abrevar los cerdos que so hallen en depósito en el Rastro do esla ciudad por tie» dias sin exigir indemnización por ello.
7.88	Será considerado ol rematador como el empleado municipal del Establecimiento y responsable do las obligaciones quo aquel le competen, según “1 Reglamento, y muy particularmente on los aitiou-Íes 3, 7, 8, 10, 11, 12, J4, 15, 16, 17 y 18 del capítulo tercero, quedando exceptuado de los artículos 1, 19, *0 y 21.
8.88	Será asimismo responsable del buen sor-ie¡0 del Establecimiento tegua el Reglamento,
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de......... enterado
del anuncio publicado en,.............y del pliego
do condiciones para ol arbiirio «Derecho de Matadero» incluso el servicio del Rastro, se compromete a tomarlo á su cargo durante ol uñó económico de
1881 á 1882 por la cantidad de...........y para el
efecto acompaña constancia de haber hecho ei depósito quo se previere.
Fecha y firma¡
Pliego do con liciones formado para el pemato del
arbitrio «M,u'°a de carruajes.» para el año económico do 1881 a 1882.
1.88	Las preposiciones se presentarán en pliego C9rtado al Sr. Presidente del Muy Ilustro Ayuntamiento, dentro del término quo al efecto so señalo.
2.88	Las proposiciones se acompañarán de un recibo do la Depcs tarín de este Ayuntamiento comprobando haberse depositado cincuenta pobos ero para respon 1er á las resultas del remate.
3.88	El tipo marcado para el rotnate será el de quinientos cincuenta pesos oro ó billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio, no admit'éadose proposición alguna que buje de dicha suma.
4.58 Adjudicado el romale al mejor postor, prestará fianza ó satisfacción del Muy Ilire, Ayuntamiento para responder á su cumplimiento.
4.88	E tara sujeta al pago dol arbitrio toda claso de trasportes con ruedas que circulo por la ciudad, con exclusión do las carretas y carretones quo las fincas del campo empleen en el tiro de sus íratos y las que correspondan al Ayuntamiento empleadas en el servicio público,
6.88	Estará obligado el rematador á oobrar e! arbitrio eon arreglo á la tarifa que se marta al pió per semestres adelantados, verificándolo por medio ue recibos que facilitará dicho rematador y serán intervenidos por ol Contador municipal.
7.88	El pago dol importo del remate tendrá lugar por mensualidades adelantadas con arreglo á la parco que corresponda según el importo del remate.
8.88	Antes do empezar á regir el remate se h&pá ua empadronamiento y marea por la municipalidad de todos los carruajes quo existan, y para efectuarlo será obligación do ios dueños que loo tengan pata su uso particular, remitir ála Secretaría municipal una papeleta firmada en la que so expreso el número y clase de elloí; entendiéndose que á los que no tienen este requisito se les exigirá una multa de dos peso» por cada carruaje que rueden por estar sujetos al pago del arb trio. Les de alquiler, así como jas carretas y deooás vehículos destinados al tráfico, serán matriculados y numerados por ia persona que designe el Sr. Préndente del Muy Ilustre Ay urna-miento, y ol. que faltare á esto requisito so le cobrara una multa de dos pesos.
9.88	El rematador estará en ¡a obligación de dar parte á la Contaduría municipal do cualquier alta o baja que advierta, al objeto, de hacer la debi-bida anotación en el padroq quo ha de servir de tipo para años posteriores.
10.	Los que retiren uno ó más vehículos por inútiles, venta ó cualquier otra circunstancia, estarán obligados á participarlo á la Contaduría municipal; en la inteligencia de que si así no lo verificasen estarán en la ob igacion de pagar la3 cuotas señaladas al rematador del arbitrio.
11.	El rematador estará on la ob'igacion de continuar con la contrata bajo las mismas condicio-nos hasta tros meses después de cumplido su término si no se hiciese nuevo remate y así io dispusiere la Corporación.
12.	Eli rematador estará también obl gado á reintegrar el papel que se emplee en e)te expediente quo ha do ser del sebo undécimo, así como á abonar el importe de los anuncios que se inserten en los periódicos para el remate,
9.88 No so permitirá la entrada del ganado en ej Rastro sin la entrega de las correspondientes guias siendo responsable de ta contiavenoion de este artículo.
Í0. Será de su cargo la limpieza esmerada del Establecimiento y do su obligación pagar los individuos quo la efectúen.
11.	Emphará on dicha limpieza el agua do! aljibe; mas si esta faltase, será de su cuenta facilitar ia necesaria para la matanza, aseo y uso del Establecimiento.
12.	Percibirá e! rematador de los mercaderes un peso sesenta centavos por cada res vacuna y noventa centavos por cada rÓ3 lanar, cabria ó da cerda que so beneficie on el Rastro.
13.	El rematador percibirá este arbitrio on el Rastro, de los dueños ó beneficiadores del ganado que allí so remate y también de cualquiera que lo haga fuera del Rastro, dando el oportuno conoc -miento al Ayuntamiento para tomarse las medidas que correspondan.
14.	También percibirá el rematador del dueño ó beneficiante, un peso por cada res vacuna y rio. cuenta centavos por cala res lanar, cabria ó de cerda que se benefioie on los barrios ríñalos da este término municipal.
15.	Eu los barrios rurales no podrá en manera alguna beneficiarse ninguna res sin antes haber comprobado anto el Alcalde respectivo la legítima propiedad.
16.	Quoda absolutamente prohibido bajo la multa de diez pesos oro, que la íes que sea beneficiada en alguuo de los barrios rurales sea trasportada a esta ciudad para el expendio público, estando el ol rematador eu la Obligación do denunciar el heoho al Sr. A'csido municipal.
17.	Como os do suponer que ol rematador reciba ol E-tablecimiento en buen oslado de servicio, termína lo el remate io entregará en la misma condición; debiendo por Iq tanto conservarlo así á tu costa y responder á lo que ee inutilice.
18.	Será obligación dol rematador proveerse de carros perfectamente cubiertos y que sean snfl-cierit' s para conducir las carnes según el turno que determiue ol encargado municipal dol Rastre, cuyos vehículos deberán ser construidos de manera que las carnes vayan co’gando en garfios, facilitando así la conducción de aquellas y ios menudos de las reses, sin que por esto so aumenten 1 is derechos establecidos; debienjo cuidar de que estén siempre bien aseados dicho) carros.
19.	Las carnes sólo pofrán ser conducidas del Rastro al Mercado y demas puntos públicos on los vehículos del servicio municipal, prohibiendo absolutamente el trasporte por otro medio de unos puntos de expendio á otros.
20.	El rematador quedará sujeto á la inspección tío! Sr. Regidor de lurno respecto al servieio y á la litnpioza y conducción de loa vehículos.
21.	Cobrará por la condue;on de una rea vacuna con sus menudos veinte y cinco centavos, por un cuarto diez centavos, por un cerdo quince centavos, por Ja. mita! de uno diez centavos ó igual por ol ganado lanar o cabrio.
22.	Siempre que el carro do coniueion baya de trasparar e! área que comprende las callea de la Rosa y Santa Ana, doblando la de San Miguel que ermina en la rebani, se pagará por uua ros vacuna treinta centavos, por una banda ó pedazo vente centavos y por cada ros lauar, cabrio y do cerda, esté ó no entera, veinte centavos,
23.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tras meses después de cumplido ol término, ei no se hiciese nuevo tomate y así io dispusiese la Corporación.
24.	Todas las cuestiones quo se susciten entre el rematador y los quo deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Ilustro Ayuntamiento, serán reiuel-tas por la vía gubernativa, pudiendo el que so creyese agraviado utilizar el recaí so de alzaüa que concede ia Ley.
25.	El rematador está obligado á pagar ol reintegro del papel que se invierta en Ol expediente, así como el importe de Jos anuncios correspondientes.
Trinidad Junio 23 de 1881.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Visto Bueno.—Ei Alcalde Presidente, Font.
-E! Sa-A'calde
Tarifa quo so cita.
Por uu coche, berlina y demás carruajes de cuatro ruedas de uso particular, nueve pe3(>s, y doce si fuese de alquiler.
Por cada quitrín y demás carruajes de do3 ruedas de uso particular, seis posos, y ocho si fueso de alquiler.
Por cada carreta de tráfico, diez pesos.
Por un carretón, seis peres sesenta y-cinco centavos.
Per una carretilla, dos posop.
I'or uu ómnibus, doce r esos.
Trinidad Junio 23 de 1881.—Es copia.-crotario, Andrea Mavaou.—Vto. Bao.—El Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N...;..N....., vecino de.........., entorado
dol anunc o publicado en la Gaceta doi día.....y do
los requisitos y condiciones que se exijan pora la adjudicación on pública subuta del arbitro «Marea de carruajes» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la
cantidad de............... y para ol ifscto acampana
constancia do babor hecho el depósito rpue se previene.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos Secretaría.
Dehiendo tenor lugar el 21 de Julio próximo á las 12 del dia, por ante la Sección segunda de este Ilustre Ayuntamiento en la Sala donde celebra sus sesiones, el acto de subasta del servicio municipal de “Limpieza pública” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se anuncia al público para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente en Cienfuegos á 23 de Junio de 1881.—El Secretario, H. de Zaldo.
Pliego de condiciones para la subasta do la “Limpieza pública.”
(Se publicó eu la Gaceta de I03 dias 13 y 14 del co-riente.)
Debiendo tener lugar el 21 de Julio próximo á las 12 del dia, por ante la Sección segunda de este Ilustre Ayuntamiento en la Sala donde celebra sus sesiones, ol acto de subasta del arbitrio Municipal “Corrales de Concejo,” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta se anuncia alpníblieo para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente en Cienfuegos á 23 de Junio do 1881.—E. de Záido.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Corrales de Concejo de este Término Municipal.
1.	a Se subastan juntos ó separados los Corrales de Concejo de este Término Municipal por el ejercicio de 1881 á 1S82, fijándose para ellos los tipos siguientes.
Do Cienfuegos.—Cien pesos oro anuales con inclusión de los barrios de Caunao, Man acas, Ramírez, de quo deberán enviarse al Corral los animales sueltos qúo en ellos so encuentren.
De Cumanayagua.—Cincuenta pesos con inclusión de los barrios Ojo de Agua, Mandinga, Arinao, Sierra y Auras.
De Yagual-amas.—Veinte y cinco pesos inclusión de ios barrios Caimanera y Jagua.
2.	a Para tomar parte en la licita
con
tacion, so ne-
cesita acompañar al pliego de proposiciones el recibo del Mayordomo de Propios que acredite haber depositado en su poder treinta y cuatro pesos oro por el Corral de Cienfuegos é inclusiones de otros barrios; diez y siete pesqs oro por el de Cumanayagua y ocho y meaio pesos por el do Yagua-ramas y un papel de abono á satisfacción de la Sección do Administración de fondos como fianza, comprometiéndose el quo lo suscriba á satisfacer puntualmento los plazos de pago señalados, si no los cumpliese en su dia el rematador,
Ras cantidades expresadas se devolverán en seguida de terminado el remate á los que 110 resultaren adjudicatarios, reservando las de los que 1q fuesen contra parte do pago y garantía de una parte de la subasta que lian de pagar de contado.
3.	a La deserción del remate por parte del rematador será penada con la pérdida del depósito do que habla la cláusula 2.a quedando además responsable á los perjuicios que sufriese la Municipalidad por el incumplimiento de referencia.
4.	a Las proposiciones podrán hacerse por un sojo Corral, por dos ó por los tres en junto, pero es condición precisa fijar la cantidad que so ofrece por cada uno.
5.	a El costo del expediente de esta subasta será de cargo del adjudicatario, así como el de anuncios oficiales.
6.	a El rematador se ceñirá estrictamente al Reglamento de 1,° do Abril de 1S73.
Pliego de proposiciones.,
D. F. T. vecino de........según cédula que
acompaña, habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se lia anunciado el remate do los Corrales de Concejo de esta ciudad y los del barrio de Cumanayagua y Yagual-amas, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales por el de esta ciudad, tantos pesos por el de Cumanayagua y tantos pesos por el de Yaguaramas.—Fecha y firma.
Es copia.—Fecha ut snpra.—El Secretario, E. de Záldo.
Debiendo tenor lugar el 21 de Julio próximo á las 12 del dia, por ante la Sección segunda de este Ilustre Ayuntamiento en la Sala donde celebra sus sesiones, ol acto de subasta del servicio de “Manutención de presos y patrocinados” con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, se anuncia al público para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente en Cienfuegos ú 23 de Junio de 1881.—El Secretario, II. de Zaldo.
Pliego de condiciones para la subasta do la “'Manutención de presos pobres de la Cárcel de esta Ciudad y de los individuos existentes eu el Depósito de patrocinados.”
1.	a El remate se verificará por el término de dos años que empezarán á contarse desde el 1*? de Julio de 1881 á 30 de Junio de 18S3.
2.	a Será obligación del contratista dar dos comidas diarias á los presos déla Cáx-cel y á los individuos del Depósito de -Patrocinados, una á las nueve de la mañana y ofcra á las tres de la tarde. La ración diaria por plaza de que se formen esas dos comidas, se compondrá precisamente de los artículos comprendidos en cualquiera de los diez ranchos siguientes: l.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz seis idem, garbanzos seis idetn y pan seis idem; 2.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz seis idetn, frijoles ocho idem y pan seis idem; 3.” carne seis onzas, manteca una idem, arroz ocho idem, patatas doce idetn y pan seis idem; 4.° carne seis onzas, manteca una idem,
garbanzos seis idem, patatas doce idem y pan seis idem; 5. carne seis onzas, manteca una idem, frijoles ocho idem, patatas doce idem y pan seis idem; 6.° carne seis onzas, manteca una ídem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, garbanzos cuatro idem y pan seis idem; 7.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro idem y pan seis idem; 8.° carne seis onzas, manteca una idem, garbanzos cuatro idem, patatas cuatro idem, fideos ocho idem y pan seis idem; 9.° carne seis onzas, manteca una idetn, fideos cuatro idem, fríjoles cuatro idetn, patatas ocho idetn y pan seis idem; 10.° carne seis onzas, manteca una idem, vituallas* treinta y seis idem y pan seis idem.
El contratista alternará todo el año entre estas diez clases da rancho, prévio aviso del Sr. Re gidor do turno. Eu los dias de vigilia ó cuando e' expresado Sr Regidor de turno lo designe se sustituirá en cada ración diaria las seis onzas de carne por doce de bacalao y la onza de manteca por una de aceite do olivos.
3.	a Será obligación del contratista poner la sal y las especias que fueren necesarias para sazonar los ranchos, así como la leña, los calderos, platos y útiles de cocina y el cocinero, así mismo el abastecimiento de agua potable cuando se agote la de los aljibes de la Municipalidad.
4.	a El rematador usará precisamente para confeccionar los ranchos las cocinas de la Cárcel
Depósitos de patrocinados.
5.	a Las seis onzas de carne se entenderán que son sin lutoso. Todos los artículos de la ración serán de calidad superior y io mejor que se encuentre en la plaza. Siempre que se presenten oportunamente, el contratista está obligado á manifestar tanto al caballero Síndico 2. 0 como á los Sres. de la Sección 8.a, los comestibles que vayan á entrar en la inmediata confección.de los ranchos, y esos Sres. podrán cerciorarse do su calidad
cantidad, obligando á quo sean las que correspondan.
6.	a Igualmente podrán dichos Sres. visitar las cocinas del contratista y examinar los útiles que en ella se usen. Esta inspección so entiende sin perjuicio de la que corresponde al Alcaide de
a Cárcel y encargado del Depósito.
7.	a Una voz preparados los ranchos y listos jara repartirse, si se vé que no reúnen las condiciones de abundancia, buena calidad y condimentos debidos, se impondrá al contratista por primera vez una multa igual al importe de lo que por ellos debe abonarse y el duplo dé ese importe en os demás aunque estas sean en dias consecutivos.
8.	a Dicha multa se hará efectiva dol depósito que haya constituido el contratista y si su fianza se hubiere prestado en finca urbana, la multa se cobrará del importo de la primera mensualidad que le corresponda percibir.
9.	a La imposición de esas multas en su caso so comunicarán al Ilustro Ayuntamiento; que acordará el destino que haya de darse a su importe.
10.	Si los ranchos que presente fueran insuficientes ó dañosos, so tomará la medida que urgentemente reclame el caso siempre con cargo al contratista y haciéndola efectiva de Su lianza,
11.	Si el contratista abandonase el cumplimiento do su compromiso perderá íntegro el depósito y cualquier suma que se le adeude por tal concepto, hasta la fecha en que suceda. Se entenderá que abandona el suministro do raciones eon sólo el hecho de ser multado cuatro dias seguidos. Si el contratista so ausentare del pueblo dejará en él una persona competentemente autorizada que le represento dando el oportuno aviso de quién sea esta. El contratista no podrá ceder ni traspasar ol servicio que queda á su cargo sin previa autorización del Ilustre Ayuntamiento. El contratista no tendrá derecho á pedir aumento dol creció estipulados, ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, cualesquiera que sean las causas en que para ello se funde.
12.	El Alcaide de la Cárcel pasará nota dia-ia al rematador del número de plazas que entren
en rancho para el dia siguiente y lo mismo verifi-ará el encargado del Depositado de patrocinados.
13.	Se abonará al contratista la ración entera de cualquiera individuo que entro en la Cárcel aun cuando sea pasada la primera comida. El Alcaide dará aviso inmediatamente para que aumente su ración en el rancho de la tardo y asimismo se practicará respecto del Depósito de patrocinados.
14.	Rara ol oobro mensual do la cuenta del suraistro, formará el contratista una relación por duplicado de los vales diarios quo dará el Alcaide y que deberán firmarse por este funcionario y por el encargado de los patrocinados y en su caso llevarán el Yto. Bao. de'. Sr. Regidor respectivo, quien á la vez cuidará de examinar los libros do aquel en uso le sus facultades. Esta relación con los vales se presentará con la cuenta al Sr. Presidente para que disponga su pago.
15.	Los Vocales de la Junta Inspectora de Cárcel en el orden en que está prevenido, cuidarán de reconocer los ranchos de los presos, su cantidad y calidad, y en el caso de que no estén arreglados á la fórmula de la condición 2.a ó quo estén mal condimentados, tomarán la determinación de momento que requiera el caso 6 lo participarán al Sr. Presidente para que determine lo quo crea más conveniente.
1G. Con la mayor escrupulosidad so inspeccionará diariamente el, pan, que deberá ser blanco, de harina de primera clase y elaborado en dos panecillos de tres onzas de peso cada uno, suminis trándose uno en cada comida.
17. Además do las dos comidas expresadas,
nador General, contra la resolución de este procede el recurso contcncioso-adjninistrativo en la forma que las leyes determinan.
25. ^ Si falleciese el contratista antes del cumplimiento de su compromiso, sus herederos ó alhacena tenedores de bienes habrán de continuar y cumplir el contrato por término de tres meses, sin excepción alguna y con las mismas responsabilidades, siendo árbitros de continuar en los demás que faltaren para el cumplimiento del tiempo avisando al Ilustre Ayuntamiento.	’
t -^b. El remato no se entenderá cerrado iméntr.-is no recaiga á él la aprobación correspondiente del Ilustre Ayuntamiento según está prevenido por la Superioridad-
21. Las proposiciones se redactarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente
MODELO:
D. F.. de T.. habiéndose entorado dol pliego de condiciones bajo el cual se lia anunciado el remate del servicio de “Manutención de presos y patrocinados de esta Ciudad,” se comprometo á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego y por el precio de.... centavos de peso, por plaza diaria.
Focha y firma del interesado.
Es copia.—Fecha ut snpra.—El Secretario, II. de Zaldo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordaguer y Ivietuan, Ru*:s. trudor do la PuopieJa 1 d¿ esta oiudad y su partido judicial.	1
H *g j sabor: quo en el dia do lmy ma han sidos presentadas una solicitud y relación, sinoritas por D Marmol Encarnación Ro iriguez y Runo, vecino del termino municipal de Rutas, s ¡licitando la inscripción de una linea, cuya descripción 03 ocm-i si-guu Ua ingenio Ue elaborar azúear nombrado «San Manuel,» ubicado en et término municipal de Ro-das, hacienda «Tabacoa,» compreadiend.) un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalentes á seiscientas setenta y uu lieotáreas, un área y ,<na
oentiarea lindando por el Norte con el camino quo conduce del poblado de Rodas al do Tabacoa, por el bar con el ingenio la «Niña» de la sucesión ue D. José Rafael Suaraz del Villar y terrenos de D Podro del Campo, vecino de Rodas, por el Este’ con tei renos do D. Wenceslao Ruiz, vecino de esta ciudad y por ei Oeste coa D. Manuel Martínez, veríno de Cietifnegos.
Y como la finca se halla situada on la mencio-
nada hacienda <( Labacoa,» *o hago público á tin do que ai algas comunero ó participo en la misma so considera perjulicado con dicha inscripción, ocurra
a usar do su derecho dentro del té ranino do tremía
a
mu
artículo ciento
dias, si residiere eu la isla y el de noventa si bum de ota y careciese de representación eu là formi prevenida eu la regla quinta
del
veinte del reglamento para la ejecución de la lev hipotecaria.—Y para su ins .rciou eu la Gacela ue a iiab ina, iu,ro la presente 011 (Jionfue^)8 á 27 do Jamo de L88L—Jote G. Vordaguer y Kiernao.
Hag
o saber: Quo on ocho cíq Junio rao fueron preeeaLadis una solicitud y reiíto.oi de feoh i 4 oritas per D. (Jarlos Trnjillo, a nombre de los
es obligación del contratista suministrar á cada individuo al amanecer, una galleta de las llamadas de agua con una taza de café caliente con azúcar.
°18. No so admitirá proposición para esta contrata que exceda de veinte y un centavos de peso en metálico por razón diaria y que no esté acompañada del recibo quo acredito el depósito en la Caja Municipal de doscientos pesos oro ó de carta do abono suscrita por persona satisfacción de la sección quo entiendo cu c-1 remate.
19.	La deserción del remate implicará la pérdida del depósito. Las cantidades depositadas por los Imitadores que no resulten agraciados serán devueltas inmediatamente.
20.	El rematador afianzará su compromiso con una fianza hipotecaría de dos mil pesos en oro
en finca urbana eu esta Ciudad, libre de
tres
inen, o dejando de percibir la mitad de las primeras mensualidades do su contrato.
21.	Todos los gastos que se causaren en este expediente serán por cuenta del contratista.
22.	Las proposiciones podrán hacerse ya p!ira La Cárcel ó el Depósito de patrocinados separadamente, ya para ambos establecimientos y la adjudicación del remate en lo relativo á cada uno de ellos se hará á quién ofrezca más ventajas á los fondos municipales. _
23.	Si por cualquiera evento no so formalizase nuevo remate, llegado que sea el término, quedará obligado á continuar prestando su servicio con iguales bases y condiciones por un plazo <pte ño bajará de dos meses ni pasará de cuatro.
24.	Todas las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del remato se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Muti’ci-pal, pudiendo los interesados dirijirsc en alzada por la misma vía al Exctno. Sr. Gobernador Civil üe la Provincia y después ¡ti Excmo. Sr. ^Gober-
, sus-
Armeúarreua y Trujólo'' d7cata ciuíudfsVhoitunó i 11 mscripcion de una finca cuya descripción es como sigue;- Ua ingenio da elaborar uzúaar nombre io «Uonasulla,» ames «Barujioua,» correspondiente al nato bao Gerónimo del Bagazai, en ol barrio da la Caimanera, te.imuo m.uueipal uo esta ciudad, oem-poniendo un total do cuarenta y nueve y medí i caballerías de tierra ó suau seisoientas seientay cuatro hectáreas, veiuta y nueve áreas, y cuarenta y nuove ue n ti a reas, amparadas con doscientas treinta y c n-co pesos de posesión. Lieda por elN. oon D. Agus-tiu Goiwzolo, por el Oíste eon ei mismo Goitizom y D. ledro González, por el Budoasta con el camino de la C .imanera y la costa de la bahía y por el Eñe eon ei rio Da nuji.
i, á como dicha finca se halla on el mmeionado hato de Sin Gerónimo dol Bagazai, io hago público a na de que si algua comunero ó participa del mismo se considera perjudicado oon la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho, dentro dol término Ue treinta días, si residiera eu la is>a y ei de noveutl si futra de ella 6 careciere do represm-tacioo en la forma prevenida en la regla quieta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de ut L;y Hipotecaria.— Y p ira su inserción en la Gaceta Oñciai, libro el presóme en Uieufuegoi a 9 de Jumo de 1881,—José G. Vordaguer y Küeruan.
Ilig) saber: que on siete del actual me fueron presentadas una solicitud y relación, s uiorita-i por D. Lilas Fouvcrr, vecino de est t ciudad en su nombre y eu el de su legitima eoniorte u'} J uaná Ira Jy solicitando ia inscripción de una finca, cuya descripción os como sigue:—Un ingenio de olaborar azúca-r titulado «Hormiguero,» comprendido eu las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en el término municipal de Cunáronos, eompouieedo un total de sesenta y seis (¡ab tlloríts y cincuenta y cuatro cordales do tierra, equivalentes á ochooientas odíenla y siete hectáreas y nove ita y eiuoo área*, amparadas con dosyieutos cuarenta y omoo pesos y d >s reales de posesión, conteniendo las fabricas propias pava la elaboración dol azúear.—L nJa por el Noroeste cotí el camino de Üieutuegos aSmta Ciara, por el Nordeste oon ei camino ue Camarones, por el i Sudeste ooa el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergaru, potreros do los «Dagamoe» do 10. D mato V. Bustos, «La Victoria» ue D. Múreos Human tez y otro de D. Manuel G. A ¡ove io y por el Bu loaste con ei citado ¡ngoaio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» de D. Fuolo Vivo3.
Y como la tinca so hulla situada on las mencionadas bacinadas «Loma Alta» y «Camarones» io hago publico á tin de que si algún comunero é participo en ¡as misma) se oonsiiera porjuiioaJo oon la inscripción solicitada, ocurra a usar de 3a derecho dentro del término (le treinta dias, sl residiere e i ia isla y el de noventa si fuera de e 11 y cárdense do representación en Ja forma prevenida en la regla qumta Qel artioulo 129 dol Reclame no parala ejecución de la Ley ILpotecaria. —Y para re unir a la Gaceta ue ia ld.«baua, libro i.« presente en CíeJuegos a 8 le Junio de 1881.—José G. Vordaguer. y
Kiecuau.
ífcUO'i'A SEtTIO.TÍ.
EÜTQÜ.
D. Mariano de Quenada y Correa, Juez municipal del distrito do Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Eu el juicio verbal seguidos por D. Manuel Terez Agüiu contra Jo. Era ti cisco Rodríguez, en cobro do poses, ha dispuesto el Br, Juez municipal se publique la seutencia dictada en este juicio eu rebeldía dei demandado en su parte depesitiva dice así.—Considerando ol mérito que rinda la rebeldía oa quo lia incurrido el de-mundauo. Considerando que eu virtud do la declaratoria hecha de confeso, es limase justificar la acción deducida por el actor, fallo que debo (lt-ciarar y declaro la demauua establecida por I». Manuel Perez Agüiu, condenando en su consecuencia al demandado al pago de los dentó treinta y seis pesos en billstes reclamado) y al de todas las costas del juicio.—Claudio Andrés.—Erua-eisco Enseño, Secretario.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente eu ia Habana á quince de Junio de mi! ochocientos ochenta y uno.—Mariano Román, Societario.	n
*U>XGX OA.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Iluslre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia propietario del distrito do Belen de esta Capital etc.
Por el presente edicto se haco saber que ít consecuencia de los autos testamentarios de D.‘ Alaria dei