iß



j:^*mmt&mmiaam#&*
<tl!»T4 SM Í IOV.
AUTOS.
D! José Ramón de Jla Grana y Mier, Juez de primera ¡natalicia propietario del diatrlto Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente ss hace saber á todos los acreedores del concurso de O. Manuel Herviá, DI Josefa, D? Antonia y D. Nicasio Qon/ali-z, i|ue en la Junta general celebrada el dia diez del coi ríen te mes con el objeto de oir las proposiciones uo convenio presentadas por los deudores y en caso de no haber conformidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas por una mayoría acordante de los acreedores presentes, las proposiciones que á continuación se insertan, las cuales se lineen públicas para los efectos oportunos y en cumplimiento de lo que disponen los artículos seiscientos velu te y cuatro de la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto do la Instrucción do nueve de Diciembre de mil ocho-eioutos sesenta y cinco.—Proposiciones de convenio que hacen il sus acreedores D. Manuel ¡Servid., D? Josefa y D? Autonia González esta ültimu representada por el Ldo. D. Demetrio López y ü. NicaBio González.—Primero: El Ingenio «Han Francisco» y el demolido «Caridad» con su potrero anexo «San Antonio» se devolverán á los deudores para que administren sin Intervención de los acreedores, dánnose por terminado el presente juicio de concurso y sus incidentes.—Segundo: En los meses de Febrero, Marzo, Abril y Muyo de cada año; á contar desde el cumplimiento del segundo en que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto.bo concede un año muerto á los deudores, y cumplido que fuere eu su caso lo estipulado en la Ultima purte del articulo diez y ocho de este convenio, entregarán estos quinientas cajas de azUcur délas que produzca el ingenio «San Francisco» Osean ciento veinte y cinco cujas eu cada uno de ios mese citados, todas de diez y seis arrobas netas, puestas eu esta plaza para que con su proJucto en venta se vayan cumpliendo las obligaciones del juicio ea la forma que más adelántese dirá; si se hiciere mascábalo, se entregarán eu lugar de las quinientas cajas, doscientos bocoyes de á sesenta arrobas netas de azúcar cada uno en los meses dichos y por cuurtas parte». En caso de que no moliere el ingenio «Jan Francisco» ó se vendiere su caña, entregarán los deudores diez mil pesos eu oro por cuartas partes en los meses indicados.—Tercero: Das quinientas cajas de azúcar surtido, ó los doscientos bocoyes en su caso, serán consignados á la comisión de acreedores que se designará para percibir y distribuir el valor eu venta de los frutos expresados como distribuirá los diez mil pesos en caso úe venderse la caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán con toda preferencia en cubrir de por mitad lo« saldos legítimos que resultaren de la3 administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—Quinto: Cubiertas que sean las res-ponsabüidaues de que sehablá euel,artículo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los créditos que resultaren por trabajo personal pré-vla la liquidación que al efecto haga la comisión de que se hablará en el artículo quince y el resto.se distribuirá anualmente entre los demás acreedores á prorata en la proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los escriturarios y comunes. Y como hay acreedores que lo son de todo el ingenio «San Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondienteá O. Manuel Serviá, el setenta por ciento que se destina al pago de los hipotecarios todos, se distribuirá unualmente en esta forma: dos teroios eutre los hipotecarios de todo el fundo á prorata, y el tercio restante entre los citados acreedores y los que son de solo la tercera perte de D. Manuel Servia, por virtud de hipoteoas constituidas á su favor. Sexto: Quedau facultados los deudorss para la enagenacion dei ingenio demolido «Caridad» y el potrero que le está anexo titulado «dan Antonio» aplicando el producto de la venta de dicha finca y su anexo al pago de los créditos hipotecarios de la misma. Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará á las entregas anuales para su distribución eu el órden previsto en los artículos cuarto y quinto’ del importe del excedente de los plazos, Hi por ei contrario el preció de la venta no cubriere el crédito de aquellos hipotecarios, por el resto entrarán á cobrarse con las entregas anuales juntamente con ios demás hipotecarios del San Francisco. Si no llegare á realizarse la venta del ingenio demolido «Caridad» ó mientras tenga lugar dicha enagenacion, su producto en venta se aplicará á cubrir los créditos contra dicaa finca en el mismo órden y forma que la totalidad de acreedores psroiba sus créditos de los del ingenio San Francisco en ei caso de la venta del Caridad y su potrero anexo.—Sétimo: El ingenio Josefa quedará bajo la administración de D. Manuel Serviáquieu aoordará.coa los acreedores de esa tinca el ór den y forma y condiciones para pagarles, en la inteligencia de que en nlugun caso podrán dichos acreedores dirigirse coutra los ingenios tían Francisco y demolido «Candad» oou su potrero anexo, nt contra el todo ó parte de sus productos miéutras na estén enteramente satisfechas las deudas particulares deesas dos últimas fincas. Cubiertos los créditos que contra estas fincas existen, de los repartos que por una y otra correspondan á D. Manuel ¡dey-viá y á Dt Josefa González, á virtud de su oaráoter de condueños jfcsócio. se aplicará al pagos de los acreedores contra él Ingenio «Josefa,» la suma de cuatro mil pesos anuales.—Octavo:—De este convenio, así que ss naya declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevar á efecto, se tomará razón en el registro de la propiedad, á fin de que ios deudores uo puedau contratar la refacción de dichas fincas, sin que el refaccionista, como es natural, leoonozca expresamente la preferencia de los pagos aquí extípulados, bien entendido que en nada se alteraran los derechos de I03 aorreedores si cesase ei convenio. —Noveuo. Fara percibir y distribuir laseantidadea valor de los frutos que se entreguen anualmente, por la señalada para su caso eu el artículo segundo, se nombrará una comisión de acreedores que serán precisamente dos hipotecarios y dos valistas. Hi faltare alguno de los nombrados le sustituirá el que represente mayor crédito en el mismo grupo. Los azúcares se venderán por medio de Corredor y siempre al mejor postor.—Décimo: Las representaciones deudoras y la sucesión de la Sra. Di María Acuña de Oiutaf arreglarán entre sí los alimentos que deban percibir, y las pensiones que correspondan á la señora Acuña con estricta sujeoion á las escritura otorgada eu diez y y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose estos desembolsos con cargo á la refacción.—Undécimo: En caso de incumplimiento de este convenio, los acreedores de acuerdo con lo que se dice en ei artículo octavo quedarán en aptitud ue ejercitar sus derechos eu la forma que les convenga.—Duodécimo: 81 en ei término de un año á contar desde la fecha de diez de Abril último no fuere aceptado este convenio por la mayoría de los acreedores, cesan para estos y ios deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: Si alg un acreedor hipotecarlo, en virtud del derecho que á los de esa clase concede el artículo seiscientos veinte y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedare fuera del convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto este, y en aptitud los demás acreedores de ejercitar sus de-recnos en las formas que les convenga, desde el momento en que los deudores fueren citados y emplazados con arreglo á la Ley, por razón de la reclamación establecida por el que resulte abstenido y disiUente. —Décimo cuarto: á contar desde que se diotó la declaratoria de concurso, cesau todos los i úteros es áuu cuando estén estipulados eu los dooumentos que justifican los ciéditos.—Décimo quinto: Se nombrara una comisión de acreedores compuesta de uno por trapajo personal, uno hipotecario y otro Yalista para la calificación y Orden de pago de los créditos por trabajo personal según queda espheado en el artículo quinto; entendiéndose que todos estaráu y pasarán por lo que haga dicha comisión; dánd we desde ahoia por reconocidos y calificados sin exeepoion alguna ios demás créditos que figuran en lá nómina que se acompaña con ei presente convenio.—Décimo sexto: Los créditos que figuran eu billetes dei Banco Español de la Haoaua se reducirán á oro para su abono al tipo de ciento treinta por ciento, de modo que se satisfará por cada dosoientos treinta pesos en billetes de deuda, sólo cieuto eu oro, renunciando deudores y acreedores ei da-flo ó provecho que por esta fijación de Upo pudiera sobrevenirles.—Décimo sétimo: La comisión de acreedores a que se coutraea los artículos tercero y noveno, será compuesta de ios rires. D. Joaquia Castañei, D. Bartolomé Rivas, D. José Suris y D. Joaquín Guuiá, y la que se indica eu ei articulo quince, de ios gres. D. Joaquín Castañar, D. José Suri» y D. José Serviá.—Décimo octavo: Ejecutoriado el convenio y devueltos á los deudores sus bienes con la rehabilitación para el manejo de ios unos y la autorización para enagenar el ingenio demolido Caridad y potrero anexo dan Antonio de que queda hacho mérito en el artículo sexto, ios deudores se obligan á su vez á hacer eutreg* Ue aquellos con el carácter de administrador general á D. Juan Bautista Jiménez, para el cumplimiento de las estipulaciones de este convenio sin que en manera alguna ni por ninguna causa puedan sustituirle ni revocar el nombramiento que le hacen mientras penda de cumplimiento estecou vento; bi n entendido que ia entrega a Jiménez no tendrá lugar hasta quo el actual administrador judicial no esté completamente cubierto del saldo legitimo que resultare á su favor.—Décimo noveno: Si algún aoreedor hiciere promociones en cualquier sentido que fuere, serán de su exclusivo cargo las costas queo aginare desde ia aprobación uei convenio.—Vigésimo: E 1 caso de incumplimiento por paite de los deudores podrá sin embargo gestionar la exhibición de los plazos convenidos la comisión encaigadu de percibir y distribuir las eutregas anuales, siendo en este caso tan aoiamonte Ue cargo ue los deudores las costas que se ocasionaren.—Matanzas á diez do (setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Josefa G. de ¡Servia.—Nicasio González. -Manuel Serviá.—L. Dé-
los acreedores del ingenio "Josefa” no podrán dirigirse «ultra los ingenios «San Francisco y Caridad» y sus po-iHW-tflri l«» acreedores dé «ufo» dos ñucas
.Boeeiwhmbiertas de todos sus créditoa.—Segmído; pa-
•jpdo • 0»U» «twráu t cobrar loa acreedores del «Josefa»
á razón do cuatro mil pe-qj anu des de la parle que le corresponda a D* Josefa Óonzit! / v á 1). Manuel Serviá en el ingenio «San Francisc >.» -T rc. ro: M'éntras tste oaso no llegue, los acreedores del ' Josefa” dáu á Di Josefa Gouzurez dos año» muerti s á parlirdo la entrega de las referidas lincas "dan Francisco y Caridad.” Trascurrido este término, abonará dos inil pesos anuales hasta que llegue el caso del articulo segundo verificándose el pago poi las graduaciones que alcancen dichos créditos. Cuarto: Autorizan ios acreedores á Dí Josefa González y á D. Manuel Serviá, legítimo consorte deestaá enagenar el ingenió "Josefa” con el fin de cubrir á sus acreedores, y de no alcalizar el valor de la venta á cubrir los créditos de dicha finca, se obliga D? Josefa González á abo, nar los dos mil pesos aúnale*en laformaextipuladaen el artículo tercero.—Quinto: He nombrará una comisión compuesta de D. Joaquín Castañer y Di José Suris para la graduación de los créditos y órden del pago de los mismos con sujeciou á los plazos extipulado.s siendo rrevolcable lo que sobre ei particular se determine 6 se acuerde por aquella comisión.—8jxt«>: b<>, créditos contra el ingenio Josefa que upareoen en billetes se re ■ ducirán á oro al tipo de ciento treinta por ciento.—Sétimo: El plazo de los do3 mil pesos anuales se abonará eu la forma siguiente: mil pesos en el mes de Abril y mil en el de Marzo.—Octavo: La distribeeiou de las cantidades por los plazos convenidos se hará como sigue: el setenta por ciento para los hipotecarios y el trei nta para los valistas y después do haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que sean y aprobadus estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: Si algún acreedor hiciese cualquier promoción judicial después ds este convento será de su exclusivo cargo el pago de costas queseoriginen por tal concepto, á ménos que dicha proiuocion uo proc ¡diese por la falta de cumplimiento de este convenio.—Matanzas y .Setiembre diez de mil ochooientos ochenta y uno.—Manuel Serviá.—Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	A 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se notifique á D. Gaspar Bal inaseda la parte dispositiva de la sentencia pronunciada en trece de Agosto último en la causa instruida'por robo al billetero D. Cristóbal Martínez que dice así.—Visto lo represe 1-tado por el Promotor fiscal loalegul > por liri procesados en sus respectivas defensas y lo dispuesto en la reírla cincuenta y dos de lá provisional de enjuiciamiento criminal, dijo 8- Sría. que debía declarar y declaraba que uo exMLe pru 'bi i ¡gal de la participación da los proce ados eu el delito da r >b » denunciado por D. Cristóbal Martínez y en su consecuencia debía absolver y absolvía libremente á D. Ramón Alboñiga, D. Luis Becerra y D. Luis Hernández y sobreseía libremente el procedimiento respecto de D. Vidal León y D. Gaspar Bilma-soda con las costas de oficio. Notil'íquese y con apelación ó sin ella elévese original á la ¡Superioridad en lal forma y por el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Así lo pronunció mandó y firmó S. 8ríá. por ante mí doy fé.—Francisco Noval y Martí.—Rafae Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gt-oeta oficial se expide el presente en Jaruco á 10 da Octubre de 1851.—Rafael Aguiar.	A O 19
SUX8TOB.
Nos Pbro. D. AndrésUrretayLardlzabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho C uiónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno 6 limo. Sr. Obispo Diocesano ene.
Por cnanto se halla vacante p >r matrimonio de O. Ignacio Orbe; la propie lad de la Capellanía do quinientos pesos de principal que mandó fundar I)í G aciana Balboa; y sea preciso proveerla c »n arreglo á su funda-
ción y Sagrados Cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se con-
sideren con derecno á sil obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esta Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista; apercibidos de que pas <da dicha dilación, se proveerá segun corresponda.—Dado en la Habanaá catorce de Octubre de miiochoeiontos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8. Sría. lima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iusercion en un número da la Gaceta oficial do esta ciada J pongo el presente; fecha ut supra.—Lio. Ramón de Arala.
E O 21
Don Joaquín C.anellas y Aguado, Jaez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, nitufaí y vecino de esta, como da veinte á veinticinco años, tabaquero, le estatura baja, gordlto, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado de viruelas, le falta un diente en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantuflas de alfombra, sombrero de castor aplomado con cinta anolia; para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle de la Habana, esquinad O-Rellly, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa. 81 así ló hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 14 de 1881.— Joaquín Oauellas.—Por su mandado.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimiera ínstaacia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marrero, vecino que era de Guara, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcet de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue po - hurto de tres toros de D. Rafael Rivero Roque, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y par bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Birona.	E O 20
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardo Licnet, para que en el término de uueve dias se presente en e3te Júzgalo á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si ast io hiciere se leoiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demís trámites que ocurran.—Sagna la Grande Octubre 15 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 20
D. R wiioa María de Aráiztegni, Juez de primera insinuóla del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural deC mton. soltero, tabaquero, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la ctilp 1 qu9 .te resulta ea causa que se lesigne por rifa asiática, ciert > y seguro que si así 10 hace se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz éjncurso eu las penas de Ja Ley.—Habana Octubre 15 de 1881.—Ramón María de Aráiztegul.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.
E O 20
Don Juan Valdés PagÓ3. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Carro.
Por el presente Be cita, llama y emplaza, á todos los acreedores dal concurso del Exorno. 8r. Marqués de Al-mendares, para que el dia quince de Noviembre próximo á la hora de las doce comparezcan en la calle de Mercaderes húmero dos Colegio de Abogados a mde se constituirá el Juzgado para la celebración du laMuuta sobre nombramiento de Síndicos previniéndoles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y los que I03 verifiquen en el acto, haciéndose presente también que el concursado se ha reservado hacer proposiciones de convenio en ia indicada Junta. -Dado eu ia Ciudad de la Habana á catorce do Octubre de mil ochocientos ochentáy uno.—Juan Valdés íñvés. —Por su manda lo.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su pablioaciou por tres números de la Giceta oficia! se expide ei presenta en la misma fecha.—Autonio Aiva-rez Insua.	¿ ¿0
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Je resulta en causa que le sigo por'r.apto de la menor Da
Aurelia Méndez Regalado; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y do no le declararé rebelde y,contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites queoeurran —Habana y Octubre 14 da 1881.— Rafael Nacarino limbo.—Pedro Bodriguez Perez.
E O 19
D. Francisco Noval y ,Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamó y emplazo á 1>. Luis Áraoz y Almeida, natural de Sknta Clara, de 42 años, soltero, escribiente, vecino que fué do Tapante, é hijo do D. Francisco y DI Micaela, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha de ia publicación del presentí, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-minat qu6.se instruye contra él por denuncias falsas, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se declarará rebelde y por. bastante los dei Juzgado con quienes se entenderán los trámites dé la ó iu.sa.— Jaruco Ootubro 12 de 1881.—Francisco Noval y M irtl.-—R Mae! Aguiar. —Y para su publicación en iros números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco Octubre 12 de 1881.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por 69te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Añádelo Jorge, veoino de la calle «te los Sitios número uno, cuya» demás generales se ignoran, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro á D. Nicolás Bárcena, pues si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia y eu su defeeto se ,le declarará iñcurso en las penas de la Ley.— Habana y Octubre 8 de 1881.—Ramón M. de Aráiztegui Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 19
B.XHMCATIIS.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. Rafael Gustillo Rodriguez, liijo de D. Ra-
fael y de Di Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero, ue diez y siete años y vecino de la calle de Consejero Arango número siete, para que dentro de nueve uias, Contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donue se le harán las notificaciones y demás trámites queoeurran.—Habana Octubre 8 de 1851.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado Lio. Ramón Portocarrero.	o 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia ea propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Hoto y García, natural do Murcia, casado, sereno, de veinte y ocho aflo3 de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á iiii acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones, cieno y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y aumiuistrará justicia y de io contrario se le declarara reoelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev.— Habana Octubre 7 de I881.-Juan Valdés Pagés.-Por bu mauciado, JoséiNiooláB de Ortega. E Ó 19 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á P. bilvefio Guardado y López, natural de Avilé», de veinte y cinco años, tabaquero, á fin de que ea el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de éste partido judicial.
Por el presentoe hoto hago saber: queen el juicio ejecutivo que en este Júzg alo, signe la »ocieda 1 de los 8rés. Ortiz, (Jabalí i y (')inpí contra la Exorna. Sra. DJ Natividad Iztiara dc'Acosta, en cobro depesos, á instancia de la parte ejecutante, he dispuesto hoy se.ponga nueva mente a pública subasta por término de veinte dias el establecimiento «La Fundición», sito en esta Ciudad y lindante al Norte con la plaza del Ferro-carril, al Sur con Ja calle Tercera, al Este con ¡a línea Férrea y al Oeste con la primera avenida del barrio de Colon, embargado eu dichos autos á la ejecutada, y retasada su maquinaria herreiía, fundición, fábricas y solares en veinte y cinco mil doscientos noventa pesos setenta y nueve centavos oro, señalaudo para el acto de remate el diez de Noviembre de este año, á la3 doce dei dia en este Juzgado, para el cual se convoca á loa que quieran-hacer postura; advirtiendo que no son admisibles las que uo caloran las dos terceras partes del avalúo; que dicho establecimiento tiene gravámenes reconocidos, los cuales, con las retasaciones y demás datos, constan en los referidos auto3, que están de manifiesto eu la Escribanía dei actuario para las partes y para ios postores,— Santí-Spíritus Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Joa-ouln Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbonell.
1	R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan Mcicalores para el remate de la casa calle Ancha del Norte, entre callejón de Espada y San Francisco, sin número, tasada eh la cantidad de «ios mil cuatrocientos sesenta y un pes03 setenta y siete centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las diez de ia mañana del dia catorce del entrante mes de Noviembre, en las puertas del Juzgado constituido en la calle de las Animis número noventa y uno, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercioi de su tasación.—Que así lo tengo nan lado eu los autos seguidos contra p. Antonio Rodríguez sobre pesos.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacar i io Brabo.—Por man lado de 8. Sría., Juan Andréu.	R 21
El dr. Juez de primera instancia de esta villa, potante mí, ha dispuesto en el incidente al intestado de D. Antonio Santos González promovido por D. Domingo López en cobro de pesos, que el dia veinte y uno de Noviembre próximo á las doce de la mañana y en la puerta del Juzgado, se verifique el remata de una cusa de nampostería y tejas, cita en e3ta dicha villa, calle de la Concepción, ñúinaro cincuenta y cinco, tasada en tres mil doscientos seis pesos sesenta y tres centavos oro; Otra casa también de manipostería y tejas en la Habana eñ la calle Ue Paula número cuarenta y dos, tas ida en cuatro mil trescientos cinco pesos ochenta y cuatro centavos oro y un solar eu U villa de Regla, calle de Santa Rosa, número ciento diez y nueve, tasado en ciento sesenta y nueve pesos noventa centavos oro. Y se anuncia por este órden para mayor concurrencia de lidiadores.— Guanabacoa Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis J. Mariu. R 21 O. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. ■
Por el presente hago saber al público que á consecuencia del intestado he D. Juan Rutista Colonia, y por auto de e3te diá he acordado ia subasta por término de treinta dias de ciuco casas en Marianao, sitas cmle de Domínguez, número tres, diez y seis, diez y siete y diez y nueve y calle del Rey número ocho, tasadas la primera y las dos últimas, en doce mil trescientos cincuenta pesos ochenta y siete centavos, ocho mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos, y ciuco mil seiscientos cinco pesos, cuarenta y siete centavos, todas en oro, respectivamente y retasadas por tercera vez ios números diez y seis y diez y siete, en cinco mil ochocientos veintey seis pesos, sesenta centavos la primera y cinco rail quinientos sesenta y nueve pesos, cincue'nta-y ocho centavos la segunda, también en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia siete de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en los'Estrados del Juzgado sito, calle de las Animas, número noventa y uno, ad virtiendo que uo se admitirá ofecta que no cubra el precio íntegro de la tasación y retasación.—Habana Ootubre diez y siete de milochoCien-tos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado desuseñoría, Beruardino Suerez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante en su fecha.—Beruardino Suarez.	R 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto de esta faena, dictado eu I03 auto3 ejecutivos seguidos p >r D. Mateo Valeut y Bosch, contra D. Rafael Perez Vento y su esposa DJ Juana María Nin y Ponse, eu cobro de seis mil doscientos pesos billetes,
he dispuesto sacar á pública subasta por término de diez dias dos eré Utos de cuatro mil pesos y cuatro mil qui-
Noviembre próximo venidero á las doce y en las puei-tas del Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos, para el remate de lina ciudadela sita en la calle de Crespo número veintey ocho, retasada Cu la suma de diez mil cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta y se's centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, noray lugar designados.—Habana Octubre catorce de mil dcly-f cientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.— •Por inandado de S. 8ría., Joaquin Lañéis. U 19 Por el presente se convqea á las personas que quieran hacer proposiciones á las ties casas quoá continuación se expresan; para que compafezVa en esto Juzgado •el dia siete de Noviembre próximo á las ntieve de la mañana, advertidas do que el Juzgado está situado en la calle de las Animas número noventa y uno, v de qu> las casas son las siguientes; una en la calle de Zaragoza número quince barrio dei Cerro, tasadas en diez mil cuatrocientos Cincuenta y nueve pesos setenta y s®¡.» centavos: otra en la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa de Guanabacoa, calle de las Animas número cinco justipreciada en mil seiscientos treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos: cada una con ia rebaja del treinta por cieuto desús respectivos avalúos.—Así ¡o he dispuesto en auto de seis del actual en los del concurso de D. Alejo Capul y Sapeia. —Habana ocho de Octubre de mil-, ochocientos oeheuta y uno.—Pablo Martínez Sauz. Jesus Rodriguez.	R O 19
Jmíta fte Gobierno da la Real Cana de Bcnefíoenn» y Maternidad.—Diputado de mes: 8r. Vocal D. cisco de Araugo y Molina.
nientos pesos cincuenta y ocho centavos oro, que respectivamente á favor de los ejecutados, reconoce con hipoteca del Teatro de Villauúevay casa que le es anexa por la calle del Morro número once, Di Francisca Coibach; cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Noviembre á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle délas Animas número noventa y uno.—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sainz.—Por mandado de su señoría.—Beruardino Suarez.—Y. para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en diez y siete del mismo mes y uño.—Beruardino Suarez.	R 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presrnte se hace público que eu la testamentaría de DI Catalina Castaya, á petición del albucea Administrador y conformidad de ¡os herederos se ha dispuesto se llevo á efecto lu subasta dei ingenio Encarnación, situado en el partido de Yaguajay, jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios, Bolencitay Noriega, por el Sur con el iug mió Uruáza, por el Oriento con el nombrado Aurora, por el Poniente con terrenos de los herederos de D. Juan Diaz, retasad) con sus fábricas', patrocinados, animales y demás anexidades cu sesenta y ciuco mil setenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, y catorce solare» próximos á dicho ingenio, eu dos mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo c Jeornr-se el remate de ellos en este Juzgado, calle de C impóstela número 58 el día Veintey seis de Noviembre próximo veuidero á las oeno de su mañana, uo admitiéndose postura que no cubra la retasación menos un quince por ciento.—Habana ocho de Octubre de mil ochooientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui,—Por maudadodesu señoría.-J. Miguel Nuño.—■ / parajsu publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 20
En los auto3 seguidos por D. Miguel Vila y Aroina, contra D? Paula Fernandez, en cobro de pesos, ha dispuesto el S». Juez-cíe primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así: -Juzgado de primera infancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.—Por el presente se eita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á los muebles y enseres de la dulcería «El Buen Gusto» situada en la calle déla Lealtad número Ciento veinte y cuatro, t »safios en ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos oro, según pormenor consta de auto, los cuales se sacan á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado el dia veinte y ocho del corriente á las once de ia mañana, día y hora señalada para el remate de los mismos. Q ie así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Miguel Vila y Aleina coutra Di Paula Fernandez, eu cobro de pesos. —Habana Octubre quince de mil ochocientos oeheuta y uno.—Joaquin Camilas. — Por mandado de su Sría.— Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana quince de Octubre de mil ochocieutps ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
R 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esto capital.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Ramón Rodríguez Quintana, se ha señalado el dia ocho de
DE
TOMAS ROORICUEZ.
Callo do Justiz, núm- 5.
Por disjiosicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,*se rematará el dia 25 del corriente á las 9 de la mañana, un baúl con ropa do uso Jel intestado del ultramarino D. José Moloner, tasado
ia 27 pesos 30 centavos oro.
TON roc A TOR, i AS.
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
En las diligencias promovidas por D. Gabriel Palmeta dueño de la casa miinenreainto' dilles, noy veinte y siete, de la calle »leí Empedr ¡ lu esquina á lá del Aguacate, de manipostería y azoten que linda con otra del monasterio de Hanta Catalina al fondo y al costado con la de doña Ana Sala zar, solicitando se cancele ia hipoteca constituida en dicha casa por la cantidad de dos mil pesos oro, que D. José I’erez y D. Gabriel Palmeta quedaron á deberá D. Juan G i rally Mirot, prr la compra que de la citada hicieron á éste per medio de su apoderado especial D. Salvador Massó y Giralt, segun escritura otorgada por éste' arito el- Bachiller 1>. Felipe Fornaris en diez y seis de Abril de mil ouliocientos sesenta y tres; y cuya cantidad de dos mil pesos oro fué abonada al antes citado D. Salvador Mussó y Giralt como apoderado del precursado D. Juan Giralt y Miret, según se evidencia de la declaratoria hecha ante Notario y con las formalidades quo exigen las layes por D. Salvador Massó y Giralt eu treinta d > Junio del corriente año en el pueblo de San Pe I re de Ribas, Provincia de Barcelona, conforme aparece del testimonio de primera saca que ha presentado ól solicitante, eu cuya virtiul lie dispuesto se convoque á todos los que se cre an con dere-
cho á hi áufes menciónala hipoteca para que dentro del término de treinta días á contar ilesd el si ru
siguiente, al eu que se publique el último anuncio, ocurran por medio del Escribano que refrenda, á hilo u- valer ios derechos de que se crean asistidos y eu la forma que mejor vieren convenirles; apercibido i de que trascun ido que sea el término porque se hace este anuncio sin que He haya mostrado oposición alguna, se procederá á' la cancelación que se interesa. Qu así lo tengo manda lo eh las diligencias arriba mencionadas. — Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—luid Valdés Pagés.—Por mandado «la su señoría, Luis Blanco.— Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libra la presente en su fecha.—Luis Blanco;	O 20
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodriguez Ecay, Juez nicipal Mei Distrito.dö, la Catedral de esta Ciudad
mirlad ha
dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á las pero las que á oouüauaoion se expresan, y á todas las demás qii-j reconozcan á su favor derechos reales inscritos eu el ingenio «Armonía» de D. Felipe Perez, par » «pie deptro del término do oeho dia» comparezcan en el desp «cho del Notario. D. Antonio Mendoza y Aramia, plaza de la Catedral numero cinco, dondese lia de Otorgar la escritura do liquidación final definitiva de loe cotitíatos de refacción del referido ingenio, correspondiente á los (los últimos años, en favor de los 8re3. Tabernilla y Sobrino de esta plaza; y donde existen los comprobantes de dicha liquidación, para que en su vista se sirvan poner los reparos ó alt,eracions que estimen conducentes.—D. Fulgencio Llórenos, eonio cesionario de D. Manuel Arrale de Peralta. Los acreedores del concurso de D. Francisco Jávier Bernal, Sres. Di Cármeu Vatebés.—D, Domingo Ortiz.— D. José María Criado.— D. Juan Mendizábál.—D. JoséBelrranera.— D. Ambrosio Reudon.—D.‘ Mer e l Bern ti.—ü. Carlos Bernal y Sautas. — D. Antonio Haría Herrera.— D? Candelaria Beato.—D. Feliciano. Rodríguez.—La socie-da de Lorenzo y Pagés.—Y cumpliendo lo dispuesto exnido la presente en la Habana en diez y siete «le Octubre de mil ochocientos ochenta y uno..—Por mandado de su señoría, Alberto Chaippi.	O 20
El Sr. Juez de primera iustancia «leí distrito «ie Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque p «ra un «oto de justicia eu causa criminal á D. Jo ni Guerrero v Fresno, D. C. Mendíá, acreedor de la cantina calzada riel Monte número dos, y al cufiado de D. José Houreau.—Habana 5 de Octubre de 1881. -J. Miguel Ñuño.	O O 19,
El Sr. Juez de primara instancia d i distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal que por tres números seguidos de ia Gaceta oftftial se convoque á los asiáticos Juau San y Patricio Crespo, vecinos que fueron déla calle de la R úna número diez seis, para un acto de justicia.—Habana 3 de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño,
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo pn- tres números de la Gaceta oficial, seoouvoqueá D. Manuel García Alemán, cochero, natural de esta, vecino que fué de ia calle del Oastil'o número cincuenta y siete, para que comparezca á-s r notificado de la aculen na que se fi a diciado eu causa por lesión á D. José Fernandez, —llábana 4 de Octubre de 1881.— J. Miguel Ñuño.	O O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto en la o tusa que por ante mí cursa contra D. José Perez, por hurto, >e convoque por. tres números de ia Gaceta ottei »1 á D. Ricardo Perez, padre «le aquel, para que deutro da quinto dia después del último anuncio se presente feii este Juzgado, sito Compostela número cincuenta y ocho », evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 10 de. Octubre de 1881.—Arturo Galletti.	(J O 19
El Sr. Jaez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D.‘ Agustina Fernandez, vecina que ha sido de la calle de Agolar entre Muralla y Sol, para uu acto judicial en cali-a criminal.—Hab»na 3 de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en causa criminal, que ) or tres números Ue la Gaceta ofi inl, se convoque á D. Evaristo Ruiz, residente en el ingenio «Progreso, en jurisdic. oion de Cárdenas, para qu á la mayor brevedad comparezca á prestar declaración eu »lidia causa.—Habana 7 de Octubre «le 1881.—J. Miguel Nuñd.	0 O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Viñales, vendedor de vino« que fuá de un carro del Torniquete, y ocupado hoy de cochero, á fin de que se presente eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno á evacuar un acto de justicia eh causa criminal.—Y parasn publicación libro Ja presente,—Habana 7 de Octubre de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 19
El Hr. D. Pablo Martínez Han, Juez de primera ins tanda del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, per ante mí, ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cur/ant Beínal, natural «ie Madrid, de 39 años «le edad, soltero .y vecino d- la calle de la Lamparilla número 15, para que dentro dei término de quinto dia comparezca eu este J uzgado para evacuar uq acto dejustieia en causa número 552 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliemlo lo mandado firmo ia presente en la Habana ft once de Octubre «le mil ochocientos ochenta y un«/. — lesos Rodríguez.
C O 2L
El Sr. D. Pablo Marti»rez San, J'uez de primera instancia del distrito de la Catedral d ; esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á i). Elias Fernandez de los Ríos vecino que fué de-la calle del ./Pispo número 36, par.» que dentro del término dei|uinl<> «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa nú mero 121 formada contra D. Fernamío Lobrada, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez.	C O 21
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera-instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qué se creau con derecho á unos instrumento» «le cirují«, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa 556 formada contra el pardo Manuel Martínez por habérsele ocupado los mismos.—Y cumpliéndolo mandado Jimio la presente en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesús Rodríguez. C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1881.
Servicio sanitarto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta« á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia tí Demarcación, calle de ia Ha
lsono nO 1q "Jd- Aolln rlu A (Viio/int/» «O «en. i	h i
CENTRO GENERAL
DK
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.;
MERCADERES NüM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos corapañe-ros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fiínes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á a misma en 8n aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Cbntuo CóüsutTivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Cbntro de operaciones para toda lg Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registro! de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de s» domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El pros-pecto verá pronto la luz pública.
Se admiten 3iiscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrax-án constantemente en el despacho, ol Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pediendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque loa asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pfonto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
$do. ^nuÿtMiiio de Cüruwo.
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto dei Gobierno General
DS 27 SE ífiSYO SE Í88L
• HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
socixmABBa v kivijpb.esas,
C OMPAÑIA ANÓNIMA de FERRO-CARRILES DE CAIBA' RIEN À SANCTI-SPIRITUS.
Habiendo manifestado el Sr, D. Juan Bautista Giquel que se le ha extraviado el cupón núm. 342 por valor de cincuenta y siete pesos cuarenta y cinco centavos, expedido á su nombre por esta compañía con fecha Id de Julio de 1880, solicitando se le expida i® duplicado, el Sr. Presidente ha dispuesto se publiq^ en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Re‘ medios el expresado extravío, á fin de que, en el término de ocho dias, se presente en las oficinas de lae®’ presa, situadas en la casa núm. 8 calle de los Oficios» en la Administración del Camino en el expresado % medios, la persona que se creyese con derecho al indi-cado cupón; en la inteligencia de que-fenecido el plaz0 fijado sin que se haya hecho reclamación alguna, 6® expedirá el duplicado pedido, quedando sin efecto ni valor el extraviado,
Habana 13 de Octubre de 1881.—Joaquin Sous» Armen teros.
calle«----------------------- —
ealzatia de Jesus del Monte a o « o.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 'para hoy Viernes 21 Octubre de 188L
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, cnj°
título eí:
DON JACINTO.
A les 9.—La zarzuela en un acto, titulada:
O. ABDON Y D. SENEN,
A las 10.—La zarzuela en un acto, titulada:
LA CANCION DE LA LOLA.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNA O CAPITANÍA GENERAL P 0B
Ú