á
qu
~~	j
respot-cUr de los cargas qne lo resultan en la causa í ie se instruye po abusos deslio i'S o-.M que se i eu<ootraba «noar o-. lv.’o bajo caución juratoria; bien ¡ eutenuido de que n > verificarlo < n el plazo prefijado, se deolarai á rebel Je y contumaz, parándole los perjuicios que baya 'ligar.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—Juan Butl' r.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRE8. CORREDORES DE REMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Comandancia General de Marina del Apostadero
de la M( baña.
F scaria de causas.
D. Ramón Topete y Curballo, Contra-Almir’inte de
la Real Armada, Comanuante Geneiai de este
Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Rafia, Auditor de Marina de este Apostadero, be dispuesto practicar la visua g n ral do presos que debe preceder á la N t vitad ie Nuestro Sefior, para toaos los que con causa pendiente dependen de ia jurisdicción de la R al Armada, cuyo acto tendrá lugar e1 mióro)íe3 veinte y uno del presente mes á las ocho de sj m<Ban», dando principio per el Real Antena' y continuando hasta terminarlo eu la oareel púoliea de os'a Capita1.
N Mifíqu 'se a las Comand meias do provincia y Ayudantías de distrito á que .procediere. Particípese al sr. Fiscal del Aportadero y pub íquese e'u la Cierta oficial y domas periódicos ocales por el mayor número posible de dias, á fin de que llague á conocí miento do quienes corresponda. H»b*na dos de Dicembre de mil ochocieatos o ‘ben a y uuu.—Rain m Topete.—Juan Labarta.—Ante mí, José María Caro.
Es copia del superior auto de Visita general de prepos.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José Muriu Caro.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 271, fecha 11 del corriente, el anuncio para la subas'a de los 15,500 kilogramos de jarcia trazada, existente en el Arenal, y terminando en 10 de Enero próximo el plazo de los treinta dias marcados por la ley, para celebrar dicha subasta te avisa po- este medio que el acto tendrá lugar en el expresado d a, hora do la una <ie la tarde y aDte la J unta Económica del Apostadero, á fin do que concurran al mismo los que deseen presentar sus proposición re para su adquisición, baj > las condiciones á que se refiero el anuncio de 3 del corriente, publicado en la mencionada Gaceta.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—Luis Pastor y hunden.
Don Jaimo Linaza y L'orca, segundo, piloto pnrt'cuiar, Capitán que fué de la goleta «Oeferina,» se presentara en esta C inandanota al Jefe déla misma, en el bien entendido que si no lo efectúa en el término do nueve oius, so le icrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 6 de . Diciembre do 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 19 de Diciembre de 1881.
SERVICIO PARA EL 20.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros de Voluntarios, D. Juan A. Ranees.
Visita de Hospital. .. Ingenieros de Ejército.
Capitanía General......1 Batallón de Ingenieros
Parada.................j Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... j
CaátiUo^de^ Príncipe'.:|-ReSÍmient° Quieres.
Hospital Civil.........j
Batería de la Reina.... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierne Militar.—El 29 de la Biaza, D. Graciiiano Baez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Manuel Fernandez.
fc El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
No habiendo tenido focto por f.dta de proponentes la subasta de todos los artícu os que pue la niciflitar 63to Hos.>ita , durante el setumio semestre dol actual afio económico, e»ti Junta on cumplimiento á lo dispuesto p"r el Exorno. Sr. Capitán Qjueral, ha aoordado inundarla de nuevo, para las doro de la mañana del día 27 del corriente.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer pro. osici' ñus se enturen de las condiciones que so ixjen en dicha subtst i, las que están de manifiesto en la Secretaría de es a Junt , en dias y hora- hábiles.
Hub na 16 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Mnnieresi.
Debiendo procedorso el dia veinte dol corriente á la segunda Imitación verbal do víveres, carnee, aves, nueve s, leche de vaca, panetelas y bizcochos, ferretería y acarreos que sean nocesai ios para el abastecimiento de este Hospital durante el próx:mo mes de Euero, se avisa por medio dol presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones, ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo eu la Sjcrotaría on los dias anteriores para infirmarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en ¡a rtlacion do precios límites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno l u el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en s delante, no se admitirán más proposiciones'quo las ya presentadas y será adjudioado el suministro á la que resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas a la buja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza dedos artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiero insertado en bu periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo <lel total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mo3 el suministro, si esto se electuu por muohos y por ramos separados.
Habana 10 do D ciombre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4 d 7 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 10} a 19} p.gP. 60 uiv
Frunoi«	...	i 6} á '5¡j p.g p. 60 d;v.
ranc,a................I 5} a 6| p.g p. qV.
Alemania................ 2} a 3 p.g P. (10 d;v.
...........{» i mu
Oro del cuño español... 76 a 75} p.í P. á las 2}.
.......{.»• ¿i“",*'
^	ACCIONES.
Del Ferro-carril de Caibarien á Soncti-Spiritas se han vendido una acción y uu cupón de 5409 a 3 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
NOMINAL.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 19 de Liciembre de 1881.—El Síndico,Al, Nuñez.
CUARTA SECCIOA.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lidj b iquen para ol remafe de esto arbitrio oomo el pa
j^	... „i „	----___1 qq i a y9	i m .,11«	____,j* . i..   .
rídEWAB 2»X*& Xaí3>XUU0¿l
Junta Local de patronato de Baracoa.
Presidencia.
A consecuencia del expediente promovido por la parda Salvadera Burt, solioiiando la exención ce patronato, por que el patrono de la misma D. Jo-é Rodrigue*, la tieuo abandonada hace dos afi- s, esta Junta en sesión celebrada el dia 10 del actual, tuvo á bien acordar s» provea á dicha parda de un per-mi-opua que trabaja por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales, por si a'guno se considerase perjudicado, ocurra ante et-ta Junta, dentro del término de treinta di ¡s, con-, lados desde aquel ea que se publique el primor anuncio, á deducir ¡os derechos de quo se crean asis. tidos, trascurridos los cuales, será declarada exenta Jo patro1 ato la parda do referencia.
Baracoa 30 de Noviembre da 1881.—CV Kspal-ter.
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo tenido efeoto por falta de licitado-res, las subastas de ios arbitrios de este Ayuntamiento «Vendedoresambulantes,» «Marcada carruajes.» «Corral de cmrejo» y «Lidias de gallos,» anunciadas el nueve del actual, el Ayuntamiento 'de mi Presidencia, en sesión ordinaria celebrada en este dia, acordó se hiciesen nuevas convocatorias para las subastas indicadas, señalando para el acto, que tendíá lugar en la Gusa G msistoria1, el lia 7 del mes de Enero próximo venidero, á las doce de tn mañana.
Cisiguas y Dioiembre 12 da 1881.—Antonio Sosa Pérez.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobado por el I. Ayuntamiento en sesión de anoche, el reglamento é instrucción provisionales para el servicio de recaudadores de fondos de la Corporación, se convoca por esta medio á los que deseen obtener dichas plazas, que son las siguientes: una para el cobro de los recibos de Industria y Comercio, Pr- fesiones y Artes, Oficies y Sueidrs de la ciudad, retribuida con el 4 p.§ de la recaudación que efectuare, una para el cobro de les leoibcs de as fincas urbanas, rentas, cautos y alquileres on la ciudad, retribuida con el 4 p.§ do la recaudación, una pura el cobro de los recibos d' Industria y Comercio, Profe-iones, Artes, Oficios, Sueldos, Fincas Rú»ticas y Urbanas de los doee barrios rurales, retí ibuida oon 8 p.§ de la recaudación y una para ia cobranza de todos los recibos pendientes de real zacion correspondientes a ejercicios terminados, retribuida con 2 p.g de lo *qae recaudase de lo pendiente del afio que termine; 5 p.g do lo que re-
caude del presupuesto de 1879-80 y 10 p.g de los afios a tenores.
Los aspirantes puedan presen’ar en Secretaría sus proposiciones, ha.ta el dia 21 del corriente, án’es de las diez de la un fian», con sujeción al pliega de ellas-y ai reg amento ó instrucción referidos, que constan en la misma oficina, a disposición délo» que gusten examinar.os; y lt adjudicación se ef ctuará por el I. Ayuntamiento ton vista de aquo'ias, debiendo girar las efirtas sobre deducción lisa y llana de ios tipos de cobranza seña-alo--, sin alterar en rada ninguna de las cond ciones que estipulan el re-g amento, instrucción y pliego de proposiciones ya citados; no admitiéndose,los pliegos que no estuviesen redactados en ese orden.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presento por disposición del Sr. Alcald Presidente del municipio.
Ciecfaegoi Diciembre 6 de 1881.—Enrique de Zaldo, Secretario.
de gallos» en el año económico de 1881 á 82, cuyo arbitrio ha sido creado por este Ayuntamiento
y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
1.	° El importe que como mínimun se señala es el mismo de doscientos pesos oro en que fué subastado en el año próximo pasado, cuyo importe abonará el rematador en dos plazos, el primero en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero de 1882.
2.	° Consiste este arbitrio en los derechos de un peso <jue abonará el dueño del gallo que gane la lid y en veinte y cinco centavos que como entrada se puede reclamar a cada persona.
3.	° No podrá establecerse en este término nin guna otra valla sin el consentimiento del rematador.
4.	° La duración de este contrato es la de los siete meses que dura la temporada, los cuales dan principio en l.° de Diciembre y vencerán en 30 de Junio de 1882.
5.	° Cuando el contratista fuera de los dias señalados para las lidias obtuviese permiso para efectuar funciones extraordinarias, sea cual fuere el motivo porque se le otorgue, satisfará áeste Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea.
6.	° Bajo ningún concepto consentirá el rematador que ingresen en la valla los hijos menores de edad, á ménos que vayan acompañados de sus padres.
7.	° El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de reconocida responsabilidad que quedará depositada en Contaduría como garantía y para responder del cumplimiento del contrato.
8.	° Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, adjudicando el Ayuntamiento el remate al que hubiere hecho mejor proposición.
9.	° Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta ofic al anunciando el remate, así como el papel del sello correspondiente que se invierta en el expediente de subasta.
10.	Cuantas cuestiona se susciten en este particular serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal según lo previenen las disposiciones vigentes.
11.	Si no se efectuase la subasta por falta de lidiadores ó por otra cualquier causa imprevista, se efectuará la recaudación por administración y en la forma que lo juzgue más oportuno la Corporación.
12.	El acto del remate tendrá lugar á las once del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó 12 de Diciembre de 1881.—Juan P. San Pelayo.
Modelo de proposición,
D.............vecino de.... enterado del edicto publicado en.de fecha de... anunciando el remate
del arbitrio «Lid de gallos y vallas,» así como del pliego de condiciones bajo el cual se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de....(en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Mar
ca de carruajes” para el año económico de 1881 á •	82 y aprobada su creación por el Excmo. Sr. Go-
bernador General.
1? Consiste en seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta de tráfico cuatro pesos por volanta o quitrín particular y carretón de tráfico, cinco pesos por cada coche particular de cuatro ruedas, nueve pesos por cada coche de alquiler y diez pesos por cada ómnibus.
29 El tipo para la subasta se fija en doscientos ochenta pesos que abonará el rematador en dos plazos, el primero al adjudicársele el remate y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año, presentando aquel carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
39 Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar el cobro, cuyos recibos para ser válidos llevarán el sello del Ayuntamiento, quien facilitará el padrón de contribuyentes del último afio, sin que por sus altas ó bajas pueda alterarse el tipo de la subasta.
Asimismo se proveerá el rematador del hierro B. 81 para marcar con él los vehículos, cuyo arbitrio se haya satisfecho.
49 Al terminar el presente año económico el rematador entregará el talonario de la cobranza al Ayuntamiento.
5? Los vehículos pertenecientes á otros términos municipales al entrar en este, pagarán la diferencia de marca si el tipo es menor que el de este, y nada si es igual ó mayor.
6? Se exceptuarán de la marca las carretas y carretones q ie se emplean en los trabajos interiores de las fincas y los que conduzcan frutos de las mismas, siendo estas do los dueños de los vehículos, así como las que á su regreso conduzcan víveres y efectos de refacción para ellas y no para establecimientos ó particulares. Nunca comprenderá esta excepción á los contratistas, sea cualquiera los frutos y efectos que conduzcan á las poblaciones, fincas ó ferro-carril.
También quedan exceptuados los vehículos del Ayuntamiento y obras públicas.
7t> El rematador abonará los costos de esta publicación y el papel de reintegro equivalente al sellado que ha de usarse'para la se basta.
89 Las proposiciones se harán en pliego cerrado según el modelo del pié, acompañando carta de depósito en la Caja municipal ó de abono por persona de arraigo y por la cantidad de veinte pesos, que se devolverán á los no rematadores y que perderá el que resulte serlo si no se hiciere cargo del remate al adjudicárselo,
9<j En caso de haber proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por cinco minutos.
10.	Cuantas cuestiones se susciten en este particular se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal, siendo ejecutivos sus resoluciones.
11.	Caso de no efectuarse la subasta se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
12.	El acto del remate tendrá lugar á las diez del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó Diciembre 12 de 1881.—Juan P. San Pelayo.
Modelo de proposición.
D..........vecino de...... enterado del pliego de
corr iciones publicado para la subasta del arbitrio “Marca de carruajes,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de.... (en letra.).
Fecha y firma*
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de concejo« en el año económico de 1881 á 82, cuyo arbitrio fué creado .por este Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
1.	° El tipo que como mínimun se señala para la subasta de ese arbitrio es el de veinte pesos oro que satisfará el rematador en dos plazos, el primero en 31 de Diciembre del corriente año y el segando en igual dia del mes de Junio de 1882.
2. ° Los derechos que podrá exijir el rematador serán los de veinte y cinco centavos diarios por cada animal ó res mayor y diez centavos por la menor que inglesen en el Corral sin dueño conocido ó por disposición de la Autoridad. Pagada la permanencia de veinte y cuatro horas tendrá derecho de ingreso, ó sea á cobrar un peso veinte centavos por las mayores y cincuenta centavos por las menores, que abonarán á la salida de estos los dueños ó rematantes. Las entradas y salidas de los animales los justificará el rematador con las papeletas que le libre la Secretaría Municipal y con ellas se le formalizarán las liquidaciones para su cobro.
3.	° El rematador solo podrá exigir á los dueños de los animales que estén sujetos á causas criminales a mitad de los derechos en cumplimiento del auto de la Real Audiencia de este territorio fecha 2 de Diciembre de 1858.
4.	° El rematador deberá establecor el Corral eu punto que no diste de este pueblo más de un kilómetro.
5.	° Para sor postor se requiere acompañar al pliego de proposición, cuyo modelo se inserta á continuación, un certificado de haber depositado en la Caja municipal la suma de diez pessos ó lo que es lo mismo carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, cuya suma no tendrá derecho á reclamar si después de adjudicado el remate á su favor no lo quisiese aceptar por cualquier circunstancia.
6.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y si resultaren dos ó más iguales se abrirá una puja verbal por el término de cinco minutos, adjudicándose el remate al que mejor proposición hiciere.
7.	® Será de cuenta del rematador el pago de les costos de los edictos y del papel de reintegro que ha de unirse al expediente.
8.	° Si no se efectuase i a subasta por falta de licitadores se verificará la recaudación de los derechos de este arbitrio por administración.
9.	°	< uantas cuestiones se susciten en este par-
ticular, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal de este término.
10.	El acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 21 del presente mes en la Casa Consistorial.
Batabanó Diciembre 12 de 1881.—Juan P. San Pelayo.
Modelo do proposición.
D .............vecino de.....enterado del edicto publicado en.....de fecha......anunciando el remate
del arbitrio «Corral de Concejo» así como el pliego de condiciones bajo las cuales se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la cantidad de...(en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para* el remato del ai bitrio de «Bi lan s,» en el afio económico do 1881 á 82, cuyo arbitrio fué creado por este Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gibornador General.
1.	® Esto arbitrio comiste en seis pesos mensuales por cada mesa de bil ar, que exijirá el rematador al contribuyente, los días 15 de cada mes.
2. ® Bl tipo que para el remate do este arbitrio se fija es el de cu¡ trocían'os eso8 anuales, que s-atúfara el rematador p>- tr i o»tres adelantados, estándose á las alteruatiV i: que pueden ocurrir durante el ario couómico.
3. ®	Adjudicada la subasta, no podrá ol rematador pedir rebaja en e| tipo señalado n: rescindir e! contrato, incurriendo en una multa de veinte y cin-c » ptsos, que se harán efectivos del depósito quo al efecto tiene que hacor, si no 6e presentase á cumplir su compromiso.
4.	° Par» ser postor es condición precisa depositar eu !a caja munic pal ia cantidad da-cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona üe reconocida responso bridad, sin cuyo requisito no se admitirá prop'sicion algara, devolviéndose los d pósitos á todos los lieitaoores, exepto al que se le baila adjudicado el remate, cuya suma se retendrá en la caj«, hasia el vencimiento de su contiato, entregándosele dicho depósito luego que acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
5.	® Es obligación del rematador proveerse á su costa de un talonario para extender los recibos, el cual hab á de presentar en ia Secretaria pala ¡ue te le estampe después de tiradas aquellas e
cuyo requisito no se consi-
stido de la oficiua, sin dorarán legítimos.
6.® La Secretaria proporciónala al rematador la relación de los contribuyentes por dicho arbitrio en este término.
7,0 Tanto los gastos de ¡os ediotos (jue se pu-
dei sello corr spendieute, que como reintegro hay que unir al expediente de subasta, será do cuent del rematador.
8.	° Las proposiciones se harán en pliego ce^ erado, con arreglo al modelo que se inserta á conti nuacíou, y soiáu admitidas hasta uua hora antes do la Herniada para el remate. Si so presentasen dos más preposiciones iguales, ss abrirá una puja verbal por cinco minutos, y será adjudicado al que mejor proposición hiciere'
9.	° Cuautas cuestiones so susciten en este particular, serán lesueltas gubernativamente por el Sr. Alcaldo Munioipal, con arreglo á las disposi dones vigentes.
10.	Sa señala para la subasta, ol dia 21 del actual, á las dos de la tarde, en e?ta Casa Consig' loria). •
Batabanó Dioiembre 12 de 1881.—Juan P. San
Pe1 ay o.
Modelo de piopos don.
Don........, vecino do..., enterado d> l edicto
publicado en.... de fecha de..... anucciaudo el re-
mate Uel nrb trio de «Billares,» ari oomo del pliego de condioiones, bajo el cual se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo, con e* iricta sujeción á dichas conuioioues, por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condioiones para el remate dol arbitrio
aprobado de «Productos del Rastro» de este término municipal, durante el año económico actual de 1881 a 82.
1.	° Este arbitrio consiste en un peso oro por cada íes mayor, y cincuenta centavos de igual espe-oie por cada menor que se beneficien, cuyos derechos serán redamados por el rematador a los abastecedores resp ootivos.
2.	° El tipo fijado para el remate de este arbitrio, es el de setecientos ochenta pesos oro anuales, que s vt.sfará el contratista por trimestres adelantos, siento responsable del cumplimiento da esta obligación la fianza ptesentada para ser postor.
3.	° Para ser lioitador, será condición precisa depositar en la caja municipal la suma de cien pe sos oro, ó bien carta Je abono de persona de reconocida responsabilidad, sin cuyo íepuisito no se adm -tira proposición alguna.
4.	® Ea ningún caso por extraordinario que parezca po irá el rematador pedir rebaja de la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, y mucho ménos la rescisión del contrato.
: 5. ° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arregio al modelo que se inserta ai final, hasta una hora antes de la señalada para el remate.
6.	° Una vez celebrado éste, se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al quo le baya sido adjudioado, que so retendrá en caja hasta el vencimiento del año de su contrato, devoiv endósele luego que aoredite haber cumplido con todas las oondiciouee del presente pliego.
7.	° Si tuviere efecto el remate y ou el aoto se presentasen dos ó más proposiciones ¡guales, sa admitirán entre los firmantes de ellas, pujas verbalos por espaeio de cinco mii.utos, adjudicándose la subasta al que mejor proposic on hiciere.
8. ®	El rematador bajo su más estrecha responsabilidad no permitirá que ge beneficie niegan animal, sin que antes le exhiba el abastecedor ol paso ó propiedad de ella, la <ual entregará diariamente a1 Sr. Regidor de mes.
9.	® Del mismo modo remitirá el rematador á esta Secretaria, en los primeros días de cada me1, uu estado expresivo de las reges y cerdos quo ge hubiesen beneficiado durante el anterior.
10.	La policía prestará al rematador los auxilios que neco'ite en los casos de resis.enria por los abasi "cadoces al pago de los derechos que se desig-neu en este pliego, dando cuenti al Ayuntamiento ti reincidiese, para proceder por la vía de apremio, al cob-o de ia oantidad que se entregará al rematador.
11.	Cuantas cuostiones se suscitan sobre el cumpllmñm-o de este contrato, serán resueltas gu-bernativam nte por el 8c. Alcalde Manicipa1, según lo’prescriben las disposiciones vigentes sob.e ei par-tieu ar.
12.	Será de ouenta del rematador el pago de los anuncios para la subasta de este arbitrio y el .eii-tegro uei papel que deba usarse en el expediente.
13.	tía señala la subasta de este arbitrio en esta Casa Consistorial, para el dia 21 del actual, á la Una ue dia.
Batubano Diciembre 12 de 1881.—Juan P. San-Pelayo.
Modelo de propos:c¡on.
Din........, vecino de...., entuado de los
anuncios publicados en la Gaceta oficial de... pa-
ra el remate del arbitrio «Producto del Rastro,» durante el uño económicp actual, se presenta como llenador á esa subasta, ofirj deudo por olla la suma do.... (en letra).
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Secretaría.
Formulado por la Comisión respectiva y aprobado por esta Corporación, el proyecto de presupuesto ordinario de gastos ó ingresos para el ejercicio económico de 1881 á 1882, se fia acordado se exponga ai público en es¡a Sjoretarís, por espaeio de quince días, á los afee os dispuestos en el articulo 146 de la hsy Mun cipa!.
Y para «u inserción en la Gaceta oficial, pongo el presento en Union de Reyes á 2 d3 Dioiembro de 1881.—El S recetario, Jeté Ii. de Meníozu.— Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Cuervo.
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo de la renuncia establecida por el Dr. D. Rafael Perez Martínez, de la plaza de Mó-oioo municipal, que tenía solicitada y desempeñaba eu concepto de interino, en sesión del Jueves 24 da Noviembre último, se acordó ia convocatoria de nuevos aspirantes por el período de un mes, contados desde el dia 9 del coirieato, qu6 vencerá en igual fecha del minediate Enoro, por el ejercicio económico de 82 á 83, y lo que resta uel actual con el propio haber presupuestado y bajo las condiciones quo aquel la servia y a continuación se expresan:
\ en cumplimiento de lo aoordado, expido ésta para su inserción por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, en et Caimito á 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido ¡áariol.—Vto. Bao.—S. Izquierdo.
Pliego de condiciones.
7.	® No podrá ausentarse del término sin la
previa autorización de la Auioridad Local y dejar un subtiiuto que lo Jesomp.-ñ« duraute la ausencia.
8.	® Las solicitudes be harán en papel y forma de costumbre, ajustando cumic-s documentos y credenciales fueren necesarios para justificar su ap-■ ' ud legal, domicilio, moralidad y buenas costumbre y elevar oportunamente á la Superioridad ron el informe de las Corporaciones, los re pectivos expedientes, según lo establees el art. 10 del decreto fecha 24 do Agosto J 1881.
Modelo de pi oposiciones.
Sr. A calde Municipal:
Don N. N. y N., Doctor ó Licenciado en Medicina y Grujía, vecino del barrio...cedulado en.....
clasa n?... en.....del próximo pasado..... en ia
Alcaldía municipal, conformo se evidencia de dicho do-oumeotoadjuntoá V.S., expone: que se halla dispuesto y conforme á servir la plaza de Médico municipal do su demarcación con el habor y bajo las condiciones consignadas en el pliego inserto ea la Gaceta
del dia...de..... en su virtud acompaña también
en calidad de devolución, así como la referida cé lula y eu título piofesional despaohado en tal fecha por lu..........como también los otros documen-
tos que se-mencionan en el referido anuncio, y á la vez á V. S.
Suplica se digne, previo el dictámon de esa I. Ccrporucion, omitir favorable importe eu la presente para obtener de la Superioridad la corres; oudionte adjudicación.
Caunto.....etc.......firma.
Término Municipal de Melena del Sur.—Partido de Guiñes.—Provincia de la Habana.
PROYECTO de la división de este término municipal acordada por el Ayuntamiento eu sesión do hoy con arreglo á ios artículos 35, 3t> y 37 de la Ley Municipal y en cumplimiento á lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia en circular de 25 de Octubre, iuseita en el Boletín Oficial de la misin a fecha.
Distritos.
Primero.,
Segundo..
Barrios.
(Puebla.....
Costa....
Lechugu...
( Charcis..
(.San Julian.
Población de cada barrio.
499
932
1201
384
568
3584
Colegios.
- Primero
Segundo Tercero..
T3T
Seceiones-
Primera.
Seguudu.
Tercera.
Y para su publioacion en la Gaceta de )a Habana según está acordado y á los efectos del artículo 38 de lá Ley y circular del Gobierno Civil de ia Provincia expido el presente que suscribe S. Sríu., con su Vto. Bno.
Melena 26 de Noviembre de 1881.—El Secretario, José Fernandez.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal Presidente, Ramón Cantón.
„ Ayuntamiento de Nueva Paz.
PRESIDENCIA.
DIVISION del término en distritos, -barrios, colegios y secciones, acordada en la sesión ordinaria de este dia, la cual se hace pública por este medio para general conocimiento y para los efeotos del artículo 38
| Distritos. íj	Colegios, i i	9 a .2 o o m	BARRIOS y sus nombres.	Habitantes
1°	|1” i I	Unica.	Nueva Paz		2665
	[2?	Unica.	Bagaoz		1212
2®	3?	Unica.	Principo Alfonso.,	1517
:v:	4?	Unica.	Vegas 		1691
LIMITES
DE LOS BARRIOS.
Constituyen esto barrio <S oologio, la ciudad y el antiguo cuartón Combato con sus actuales límitos.
Constituyen esto barrio 6 colegio, los antiguos cuartones rurales de I5a-gaon y Navarra con sus j actuales límitos y la parto del dol Aguila conocida por la Montaña basta la tienda do Canta Ranas (í ( camino de Tierj a Adentro.
| Constituyen o- e barrio 6 colegio, ol 1 dado de | Príncipe Alfonso oun los •j antiguos cuartones rurales do Jaguay Aguila, ménos en fisto, la parto do la Montaña.
( Constituyen este barrio ¡ <5 oolegio, los antiguos i cuartones rurales do Via-| jeros, Vegas y San Luis [ con sus actuales límites.
Nueva Lavin.
Paz 1? de Diciembre de 1881.—Domingo
1. ®	Para desempeñar eu el término la plaza •de Médico muuicipa', es preciso que el que U pretenda sea vecino y residente en el mismo con casa abierta.
2.	® No se admitirá proposición que exceda del haber presupuestado do trescientos pasos oro anual*
3. ® Sera también obligación del que la obtuviere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que al efecto le facilitaran ios Alcalaes de Barrio, hacer las operaeioues qauurgieas necesarias y ademas, auxiliar a Juzga-do en toda.i ios caso» médicos leg.ies que ocurran dentro de) istrito municipal, tanto do reconocimientos, como de informes y autopsias.
4. ® Queda oblígalo asimismo edmunioar oportunamente á tu Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos análogos llegare á obtener.
5.	® No qbstante su permanencia en la demarcación, recorrerá con la freeuencia que ie sea dable loe tres pueblos do la mi-nria, con el fin de hallarse a i mt-o «a cualquier incidente que demande su intervención,
6.	® Expedirá cuantas certificaciones Ee le pidieren por e! Alcalde mquicipal, ó su orden en coaoepto de oficio,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad de esto partido judicial, elo.
A consecuencia de solioitud de la Sociedad que gira tn esta ciudad, bajo la r.-.zon de Fritas y Cs y de D. Ramón Suarez del Villar, de este vecindario) que comparece por sí y á ciombre do su hermano D. José R fael de igual apel ido, pidiendo que con rrcglo al art. 121 del R glameoto General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, le» inscriba ciento veinte y oineo caballerías de tierra que tienen acotada» de las de que so compone el aróa del hato «Rio hondo» y comprende dich > terreno acotado el ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por el Norte con la hacien-a «Los Ciegos de Ponciauo,» por el Sur con el rio «Iguanajo,» por el Oeste con el sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por ol Ene con el realengo «Las Llanadas.»
Por el presento edioto y en cumplimiento del artículo dei Reglamento que se cita, <iago saber á Iss condue ños ó copartícipes comuneros del hato* «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes eu esta Isla deutro de treinta dias y lo» ausentes de ólia dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la ÍDS)ripeion solicitada, procede-ró á efectuarla, en ooncep'.o de definitiva para sus efectos legales.
Y para su publicaciou en la Gaceta de la Habana, libro el presen e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hugo saber: quo el dia 15 dol corriente, me han sido» presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, veoino de esta mudad, soli- • citando la inséripcion de una finca rústica, ouya descripción es como sigue: un ing ni o de elubcrur azúcar titulado «D s Hermanos,» ubicado en el término municipal de Pal mira, en la hacienda denominada «Limón;s,» comprendiendo un to-al de setenta y ocho caDallerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce eentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en osta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por ol Norte con el estoro do «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con el ingenio «Con-capeion,» do la Sro. viuda de Monta!vo y con el ingenio «Manueüta,» de D. Javier Regueia, por el E»-te con terrenos de D9 Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebaba y por el Oe-tecon el rio Damu-jí y Ierren s^do D. Tomás Arvelo y de D. Nolas-.o Cartav*C
Y	como la finca se halla situada en la mencionada haoi «Limones,» lo hago público a fin de que si algún comuneio ó partíoipa ea la misma, se considera perjudica- • on la inscripción se I criada, ocura á usar de su derecho, dentro del término av treinta días, si residióle en ia Isla y el di notetita 6Í fuera de «Ma ó ea^eoiase de representación en la forma prevenida uu la regla 59 dol articulo 120 del ilegiume. ¡o, para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para su ¡nsorcion en la Gaceta de la Habaua, libro la presento en Cienfuegos á 17 de. Noviembre do 1881,—José G, Verdaguer y Kiernau,