poraciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que los conduce, el correspondiente recibo que se estampará al pié de la guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que de esta resultase, sin cuyo requisito, no s'do no será abonado al contratista el importe del flete de los efectos que haya conducido, sino que será responsab'e de ellos.
Alojamiento, trato d bordo y equipaje.
Trigésima. El trato que debe darse á los pas ajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos, será el siguiente:
Alojamiento. En cámara con litera en un cama rote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las tohallas y demás que se requiera para el servicio, tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno. A las siete de la mañana, café ó té, con pan 6 bizcochos, ó tostadas y manteca.
Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados, y café ó té, todo de la mejor calidad.
Comida. A las cinco, sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres y café ó té, entre horas refrescos de horchata, naranjadas, limonadas ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escasez.
Trigésima primera. El trato para los pasajeros de proa ó sea para las clases de tropa, será como sigue:
Alojamiento.. Se facilitará un sollado ó bajo tol-dilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los Sargentos se le alojará con alguna distinción ya sea destinándoles camarote de proa ú otro local á propósito, así como catre ó cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
Queda, terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas á la interperie.
Desayuno. A las siete de la mañana, café y ga-lleta.
Almuerzo. De nueve á diez, rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo, pu-diendo sustituirse el pan con veinte decágramos de galleta.
Comida. De cuatro á cinco, el mismo rancho, pan ó galleta y vino en igual proporción, para el almuerzo el agua debe estar á discreción para beber.
Trigésima segunda. A los Sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:.
Desayuno. Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo. De nueve á diez, tres platos, dos postres, vino, café ó té.
Comida. De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino y café ó té.
Trigésima tercia. Si alguno de los pasajeros sea de los de popa ó de los de proa enfermase se le surni nistrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, vizcochos y demás; si hubiere Médico á bordo se asistirá el enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso más general y frecuente.
Trigésima cuarta. Si algún pasajero quisiera que se le tratase con más distinción en. la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo nutre ado.
Trigésima quinta. El equipaje que puedan llevar las clases militares es el siguiente: cada Jefe ú Oficial dos baúles, una maleta, dos sombrereras, un lío ó una caja para armas ó bastones y otra caja para la montura si es plaza montada; cada individuo de tropa, treinta kilogramos de peso inc uso la mochila, morral, el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de sus Institutos.
Trigésima sexta. Del equipaje excepto las maletas de mauo que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los Sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, cuyo documento servirá luego para recojerlo, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar para conducir la documentación, libros, planos, é instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas todo en oro.
Trigésima sétima. Los equipajes desde el momento en que son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
Trigésima octava! El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irán á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder á no ser que por el mucho número de elfos ú otras rabones se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en algún lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo se hará á cargo del Capitán ó Sobrecargo que serán responsables, -sin que por este motivo podrá reclamar flete alguno.
Trigésima nona. Para que los pasajeros conozcan los derechos qué les asisten y trato que deben exi-jir á bordo, se colocará en la parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las condiciones de la treinta á la treinta y ocho inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Forma en que se justificarán los devengos y en qae se harán los pagos por el Estado.
Cuatrigésima. Las órdenes de embarque y guías de que queda hecho mérito, servirán de resguardo al
contratista pa'a justificación y cobro de sus devengos ¡ para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben pre- j sentar á la Intendencia Militar por medio del Comi- j sario de Guerra Inspector de Trasportes de esta Pía- ¡ za, quien las autorizará con su Vtv Bu? ó pondrá los reparos que se le ofrezcan.
Cuatrigésima primera. El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagarán por medio de libramientos, que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, para lo cual presentará en dicha^ Intendencia, á principio de cada mes, con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
Cuatrigésima segunda. Dichas cuentas se redactarán con arreglo al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas del ejemplar original de las papeletas de embarque originales que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos, debidamente responsionadas, según la cuenta sea de pasajes ó fletes; y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia, de la cual las recojerá el contratista ó copias autorizadas de las guías.
Escrituras, fianzas y formalidades de este contrato.
rente para el Trasporte; por consiguiente podrá dispo-nerse, si se necesitase, de toda la localidad de los bu-ques, prèvio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dias de anticipación por lo menos al contratista, excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones once y doce.
Décima Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, pues si por el número considerable de la fuerza, no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará aviso con diez dias de anticipación ó'en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita por si pueden facilitar los buques necesarios, con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por esto tenga opción á producir quejas ni hacer reclamación alguna.
Undécima. Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter mny urgente y no pueda el contratista ejecutarle con la perentoriedad que se requiere.
Duodécima. Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en esta contrata ef Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportunos.
Décimatercia. Los militares que viajen por cuenta propia, lo harán según les convenga por no estar obligados á ejecutarlo en los buques contratados; pero si lo verificasen en estos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que lo hagan por cuenta del Estado.
Décimacuarta. Los sol ados, pesebres y demas obras que sean preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo de las mismas, será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
Décimaquinta. Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente y Sr. Interventor de este Ejército ó persona que lo represente, se podrá siempre que lo estimen oportuuo, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer tas indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
Décimasexta. Los puertos á que se contrae la presente contrata, son Batabanó, Cienfuegos, Casilda,
Tunas de Sancti-Sp ritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décimasétima. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copia testimoniada de la misma y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban intervenir.	•
Décimaoctava El importe de los gastos que oca sione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima nona. El contratista tomará sobre 3Í la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda cía se que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto, lo establecido en las condiciones 22 y 23, ó bien por naufragio, variación de derechos do puerto, tonelaje ú otro cualquier gasto, por derechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragios en los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alte ración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y bizques en que ha de ejecutarse el servicio.
Vigésima. Los viajes á que se obligan los con tratistas serán uno redondo á la semana hasta Santia go de Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala-.
Vigésima primera. El servicio será precisamen te desempeñado en buques de vapor, los cuales debe rán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de marina que debe hacerse constar den tro de los primeros veinte dias, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicar se nuevo reconocimiento en ellos siempre que se con sidere necesario.
V igésima segunda. En caso de arrivadas forzosas por causa de malos tiempos, averías en el buque que no permita continuar là navegación, varadas, naufragio, es obligación del contratisla proporcionar por su cuenta y en el término improrogable de cinco dias á lo más, si ántes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista; otro donde los pasajeros puedan seguir viaje, con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención durante el tiempo que media desde la detención hasta el nuevo embarque será de cuenta del contratista.
Vigésima tercera. Si el contratista en los casos expresados en la anterior condición, no cumpliera con lo que en la misma se prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de él abonándole solo e! flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamento
Personal, material y ganado que tienen derecho á los beneficios de este contrato.
Vigésima cuarta. Tienen derecho á ser trasportados con arreglo á las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias que presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar, cuando con ellos . viajen individuos de su familia el contratista tendrá presente que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas, y las raciones de armada á que los hijos tengan derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala correspondiéndole ración y media por dia, en tal concepto la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista, seráu satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones que los hijos de Oficiales se hallan las madres viudas, cuya subsistencia dependa de ellos.
Vigésima quinta. Aquellos que sólo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje; pero por cuenta de los mismos, sin que - se les pueda exigir mayor precio que el extipulado en esta contrata.
Vigésima sexta. Igualmente están obligados á trasportar cab illos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna de los Comisarios de guerra, no pudiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito si bien en este caso debe entenderse que los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efectos ó ganado, son los que deben costear con arreglo á ^contrata el flete de ellos.
Vigésima sétima. Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra, Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, punto de desembarque, clase del pasaje, si es á popa ó á proa, número del pasaporte, fecha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque, y autoridad de que procede; cuando hubiese fine conducir ganado, de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la órden el número y si va á cargo de su dueño, ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresarán además del número el nombie de la persona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
Vigésima octava. La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del mismo, ó de las Corporaciones á que pertenezcan, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin que por el trasporte de este se abone cantidad alguna; el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésima nona. Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Adm nistracion Militar una guía ó conocimiento que
servirá de orden de embarque en la .que constará lai Habana 10 de Octubre de 188].—El Jefe Interventor —P q el 90 t j	- -ri-
elase de efectos numero de bultos y su peso ó volúmen ¡ sello que dice:-Intendeucia Militar de la Isla de Cuba —d \\ J f ’ .Juan J\ Eehenique.—H&y en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus 11881.-Apretado.—Blanco.—Hay una rúbrica-Hav S	Intervención.—Habana 31 de Octubre de
respectivos dueños ó de algún comisionado se expresa- fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor	‘ ’ J
rán también y» aquel documento Jas personas ó Cor-j Es cópia.-El Jefe de la Sección Directiva.
Cuadragésima tercera. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado desde media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta extendidas en papel del sello lio, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras después de prin cipiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallen enteramente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente, las, que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Teáorería Central de Hacienda pública la cantidad de doce mil pesos en metálico precisamente. Las cartas de pago de las proposiciones que sean rechazadas, se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
Cuadragésima cuarta. Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificado lo cual y ántes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones lie-necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
Cuadragésima quinta. El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en metálico, con una nueva imposición hecha en igual forma que la de que trata la condición 43. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura, se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito, será libre de todas las excepciones que marca el art. 13 de la Ley de contabilidad de 20 de Febrero de 1850, hecha extensiva á Ultramar por Real decreto de 20 de Mayo de 1866,' cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado su compromiso y satisfecho en la Hacienda el impuesto por contribución Industrial.
Cuadragésima sexta. Las cartas de pago que se refieran á inscripciones hedías para afianzar otro servicio, no se admitirán como buenas por más que sea notoria la terminación satisfactoria -de los mismos á no ser que se justifique este extremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésima sétima. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente miéutras haya pujas, las cuales se ha rán al tanto por ciento del importe del servicio.
De dos proposiciones iguales, respecto á los precios, será preferida la que presente mayor número de vapores para efectuar el servicio.
Cuadragésima octava. Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal, aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado más ventajosa, más si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se decidirá por'medio de la suerte, á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición que hubiese designado aquella.
Cuadragésima novena. Al declarar el Tribunal de subasta aceptada una proposic'on, se entiendo que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio, que empezará el quince de Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltare al cumplimiento de todo ó en parte, pagará una multa por vio de correctivo, que no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil segun la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguien-td al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así ccmo de exigirle gubernativa, civil ó criminalmente la responsabi idad á que hubiese lugar, según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésima primera. Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
_ Quincuagésima segunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración, serán ejecutivas quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la via contencioso-administrativa.— Habana 10 de Octubre de 1881.—El-Jefe Interventor, P. S.—El 2o Jefe, Juan de Echenique.—Hay un sello que dice:—Intendencia de Ejército de la Isla de Duba.—Sección de Intervención.—Habana 31 de Octubre de 1881.—Aprobado.—Blanco.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.
Hay un membrete que dice:-Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—2? Sección de Intervención.—Negociado 3o-larifa de precios de pasajes y fletes de carga entre los Puertos que se citan en ella y que servirá de precio limite en la subasta de Trasportes militares entre los mismos Puertos, entendiéndose el pago en oro.	16
De Batabanó á Cienfuegos....
De idem á Trinidad.........
De idem á Tunas............
De ídem á Portal ó Júcaro..
De idem â Santa Cruz.......
De idem a Manzanillo.......
De idem á Cuba............
De Cienfuegos á Trinidad...
De idem íl Tunas...........
De idem á Portal ó Júcaro..
De idem á Santa Cruz.......
De idem ú Manzanillo.......
De idem & Cuba.............
De Trinidad â Tunas.......
De idem á Portal ó Júcaro...
De ídem á Santa Cruz.....
De idem ä Manzanillo.......
De idem á Cuba ............
De Tunas Ü Portal ó Júcaro...
De idem it Santa Cruz......
De idem á Manzanillo.......
De idem á Cuba.............
De Portal á Santa Cruz...
De idem á Manzanillo.......
De idem á Cuba.............
De Santa Cruz á Manzanillo
De idem á Cuba.............
De Manzanillo â Cuba.......
PASAJES.			
POPA.		PROA.	
PESOS.	CTS.	PESOS.	CTS.
6	37¿	3	18J
8	50	4	25
10	62J	5	31
13		6	50
lñ		7	50
20		10	
17		6	
	50	1	25
4	25	2	
7		3	50
12		6	
15		7	50
21	50	10	75
2	12J	1	06
• 5	...	2	50
8	50	4	25
13	50	6	75
19		9	50
3		1	50
7	50	3	75
12		6	
18		9	
2	50	1	25
7		3	50
12	50	6	25
O		2	50
12	...	6	
7	...	3	50
9 «2
O
O
CQ M
en w o G *
fl a.
1
2
3
3
3
4
5 1 2 2 2
3
4 1 2 2
3
4 1 1 1 2 1 1 2 1 2 2
CARGA.
Pesada cada 8 arrobas. Ligera cada 8 pies.
30
37
50
60
50
37
50
20
30
40
30
30
87
20
35
25
25
32
35
25
25
30
35
35
40
21)
30
40
GANADO.
CABALLO 0 MULO.
4 G 7 !)
11
15 ¡2
1
3
5 9
11
16
0
3
6 11 14
2
5
9
13
1 5 9 3 9 5
77
36
95
60
to
75
86
18
10
Ï6
11
34
60
36
11
10
10
61
50
30
10
36
60
i'ó
RESES
VACUNAS.
3
4 4
7
8 11 11
1
2
3 6 8
12
1
2
4 4
10
1
4
6
10
1
3
7
6
3
32
77
08
29
43
10
50
38
37 93 75 43 09 17 79 77 20 68 68 20 75 11
38 96 02 43 75 93
un
un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre
Inspección General de Telégrafos.
Número 5068.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General fie esta Isla con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:	1
‘ Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E, número 1756, en la que dá cuenta de haber aplazado el cumplimiento de la Real orden de 16 de Agosto último por consignársele mayor antigüedad de la que corresponde al telegrafista 2? D. Emiliano Castillo; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que la antigüedad que corresponde al referido individuo es la de la fecha de su nombramiento en 19 de Noviembre de 1879 y no la de 19 de Octubre del mismo, como por error material se consignó .en la citada disposición.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
f acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6. de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á propuesta de esta Inspección General y con fecha primero del corriente, se lia dignado acordar se saquen á pública subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del actual en la Secretaría del Gobierno General a.las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones y modelo de pro posiciones adjunto, las obras necesarias para la re construcción total de la línea telegráfica central entra la Habana y Cuba.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial parí conocimiento del público.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—El Ins pector General, Bernardo Arrondo.
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse la ejecución de las obras necesarias para la reconstrucción total de la línea central telegráfica en las provincias de la Habana, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago do Cuba.
1.	a La reconstrucción consistirá en la renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos y cambio do conductor y aisladores, así como chapea del trayecto de la línea en los puntos en que sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose solo jiquí, quiebra-hacha, arabo, yamaqné y sabicú moruno.
3.	a Sus dimensiones mínimas serán de seis metros y medio á siete de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogoya, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tenga, pueda exceder-de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de uno veinte y cinco metros en terreno medio, uno en caliza ó pedregoso y con setenta y cinco en roca. Su diámetro será igual al de los postes con un exceso de un decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno so use yerba para este objeto.
5.	a Los tramos de cada Sección en qne lian de renovarse los postes y los precios de estos, pues tos á pié de obra, asi como las cantidades consignadas á cada Sección para apertura de hoyos, chapea del trayecto, Clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de lincas, se expresan á continuación.
SECCION HABANA.
reconstrucción, el cual será empleado por e; tratista bajo la dirección de aquel.	COt1'
8.	a El contratista comenzará los trl • dentro del mes siguiente al dia en que Se jJ^08 muniqne la aprobación do la subasta á su fav .°0' los entregará completamente terminados ^ dos meses subsecuentes.
9.	a- Las proposiciones se harán en plie„0 mido conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposic¡0
Tramo, desde	Hasta	N9 de postes á $4 uno.
		80
		100
San Felipe...*•		Rincón		70
		2f>
Totales 			275 •
Cantidad consignada/ á toda la Sección para trabajos de Jínea........;.................
Importe total.
Total
en
pesos.
320
400
280
100
$1100
300
$1400
SECCION SANTA CLARA.
Tramo desde
Santo Domingo.
Santa Clara. Sancti-Spíritus.
Hasta
"’anta Clara..
.Nazareno....
l’elayo......
Totales.
Núm. de postes á 3‘50 uno.
175
250
125
550
Consignado á toda la Sección para trabajos de línea...............................
Importe total
TOTAL
Pesos.
612
875
437
1925
600
2525
SECCION TUERTO PRINCIPE.
Tramo desde
Hasta
Pelayo............ Ciego de Avila..
Ciego de Avila....San Nicolás......
San Nicolás....... Soledad.........
Soledad........... San Gerónimo...
San Gerónimo......Yeguas...........
Yeguas............Puerto Príncipe.
Puerto Príncipe....Sibanicú.......
Sibanieú...........Guáimaro........
Totales.
Núm. de postes á $3 uno.
150
25
150
75
65
547
200
100
1312
Asignado á toda la Sección para* trabajos de línea................................
Importe total.
Total
en
pesos.
450
75
450
225
195
1641
600
300
3936
1500
5436
SECCION SATIAG O DE CUBA.
i
lì
será necesario depositar en Hacienda una ca
igual al cinco por ciento del importe
-unidad
*]os
—	. .	- total de I,
obra, cuyo requisito se comprobará con la Co 5
pondiente carta de pago, que se acompañard*! pliego de proposiciones. Este depósito se dev • al diez por ciento una vez declarada la subaat . favor de un postor.
11.	Si el rematador faltase al cumplim¡ ' de la condición 8.a en cualquiera do ambas parí perderá el depósito que por fianza tuviese lio ,i el cual quedará á favor del Estado, como indi0’ nizacion délos perjuicios sufridos por la nistracion, por la cual se continuarán los trab * en este caso.
12.	La obra será entregada por tra Director de la Sección ú otro empleado qne"(j? signe la Inspección general, el cual previo noeimiento escrupuloso de olla expedirá ]a ^,° ficacion del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilita cion general del Cuerpo por octavas partes se^n se perciban de Hacienda las cantidades conZ* das para este objeto, y precediendo siempre efr¿ conocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionad’ para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra so devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía
• 15. Las subastas serán parciales para cai|a Sección, y se verificarán simultáneamente cnHs Capitales de ellas y en esta Ciudad. La Junta d-subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones que se presenten es más ventajosa y caso de qne se presenten dos ó más iguales sé abrirá licitación verbal por espacio de quince mi-ñutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favo-recerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego do condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta, después de comparar l:is proposiciones mejores de provincias con las de esta Ciudad, se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los deuú que se originen por publicación en los periódicos oficiales, etc., serán de cubnta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego,
Habana l.° de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arronde.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de ... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial para la subasta de las obras de reparación en la línea Central telegráfica déla Provincia de.,., me comprometo á verificarlas por la sumado.,., pesos centavos.
Fecha y firma.
Núm. 5198.—Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1) de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la llcal órden siguiente:
“Número 1526.—Excmo. Sr.:—En vista di1 la carta oficial de Y. E. núm. 1611 en que partí cipa la creación de cuatro Sub-dircecíones do Sección para oi servicio telegráfico de las Provincias de Cuba, Puerto-Príncipe y Santa Clara, cuya me- I dida lia propuesto la Inspección general del ramo de esa Isla, á fin de pioder atender con más facilidad á la inspección de este servicio en las respectivas Direcciones de Sección sin aumento alguno en el presupuesto del ramo; S. M. el Rey (q. i), g.) se lia servido aprobar todo lo actuado porV. E. respecto á esto asunto tanto en lo que se refiere á la división de dichas Secciones como al personal nombrado para cada tina de ellas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 10 de Noviembre próximo pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El ^ pector general interino, Bernardo Arrondo.
Tramo desde
Cuba.............
Rémanganaguas....
Bairé.í..........
Jiguaní..........
Bayaino ........
Cauto Embarcadero
Guamo...........
Ojo de Agua......
Tunas............
Hasta
Rémanganaguas
Baire.......
Jiguaní.....
Bayamo......
Cauto Embarc?
Guamo.......
Ojo de Agua..
Tunas.......
Guáimaro.. ....
Totales.
Núm. de postes á 2‘50 uno.
200
300
150
200
200
300
250
150
150
1900
Asignado á toda la Sección para trabajos de línea ... ...................'.......;....
Importe total.
Total
en
presos.
500
750
375
500
500
750
625
375
375
4750
1500
6250
6.a Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no llenen las condiciones marcadas.
79 Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevará efecto op raciones de reintegro dispuestas por el Tribunado Cuentas del Reino, que se presente á esta R sorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro Izaguirre para garantir el manejo de D. Jorge Couder, en el destino de Adm1 nistrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr-, ó á la persona en cuyo poder se encuentre el <w; cimiento aludido, para que lo entregue ó remita a este Centro en el término de nueve dias, á «n* ir desde la publicación del presente aviso; en 1* in|c ligcncia de que, después de trascurridodichoP*^ zo, sin que se hubiere obtenido aquel, se proC®r rá á su anulación y ¡i la expedición de la certinc cion que lo supla y que es necesaria para-la re# zacion de las operaciones indicadas.
Habana 5 do Diciembre de 1881.—® Icsc’ rcro general, Luis de Sagredo.
Siendo indispensable para llevar á efecto ®P®j raciones de reintegro dispuestas por el Tn111 ^ de Cuentas del Reino, que se presenten en Tesorería general, las cartas de, pago corresp dientes á los documentos hechos en los na de los empleados, D. Ramón Martínez ®r Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liq11'11 de la Deuda del Estado, y D. Francisco a ^ verificados en los meses de Enero, Febrero, Mayo y Setiembre de 1866 y Dicicmbr® oe j se invita á los referidos funcionarios ó P® • 1 en cuyo poder se hallen los aludidos docoin ^ para que se sirvan entregarlos ó remitin®6 ‘ ^ Centro, en el término de nueve dias, á coD . ' t¿t de la publicación de este aviso; en la inte ](J. de que después de trascurrido dicho pla54L> ber obtenido aquellos, se procederá á su a1111 ¿11. y á la expedición de las certificaciones |luc plan y que son necesarias para la reafiz las operaciones indicadas.	q’esv
Habana 5 do Diciembre de 188L—• rero general, Luis de Sagredo.
Siendo necesario pan clones de reintegro dispuestas por
illov"4<Sfwb5*
Cuentas del Reino, que se presente á es a ^ j ría general la carta Je pago corrcspon ¡9. ingreso por el cual se constituyó 1a. fia»* 1 g(¡(lf da por D. Juan Trujillo y Guerrero, :nvita* que fué, de la Aduana de este Puerto, s® enClic# dicho Sr., ó á la persona cu cuyo pouei »® tre el documento mencionado, á qne 0 eVC (fi*5 ó remita ó este Centro en el termino <1 11 ¡l0flir á contar desdo la publicación del P" M ", j,.#1' ció; en la inteligencia de que, despwcs¡ < rrido dicho plazo sin haber obteuido afi