el acto del remate que se verificó anteriormente; lle-nánd se en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos.
El miércolés cinco del próximo Octubre á las doce y doce y media de su mañana, se rema arán en el a1 macen de averías respectivamente, los efectos siguientes: cinco cajas botellas do vidrio vacias, retasadas en 28 pesos y una caja agua mineral, retasada en cuatro pesos t;odo oro, y ámbas de abandono; llenándole en el acto j las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 30 de 1881.—Antonio Matos, j
Administración tieneral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
D.ísdo o! din 5 del entrante mes, se dará princi- j p¡o á la ventaje 'os 23000 billetes de que se compone j elsor¡eo orí piar o num. 1092 qne se hade cele ! brar á las siete de la mañana del dia 20 de Octubre del corriente año, ois'ribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Imparte
NUMERO DE PREMIOS. de los premio».J
\ CÎ0,								200000
1 do		50000
1 de,r t	»		20000
2 do ÌÒÓ00		20000
4 de 5000		20000
70 do .1000		7000«
600 de 500			300000
9 aproximaciones de á 1000 posos cada uua pa.'a la docena del premio	
	9000
2 idem de á 500 pesos para el número anterior V postorior al quo ob-	
tenga el premio de 50000		1UUU
690 premios.	$ 690000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el modio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa ai público para genei al inteligencia.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Administrador general, Jo$¿ de la Torre.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del co- ! n iente ermina el plazo concedido por el Gobierno Ge- j neral, para i rosentai en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho >ie patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Sec- j ciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de | tres a cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer j quo á cada interesado quo presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha [ de la entrada, el número y la Sección á que corres - i ponda.
Lo que de óríen de S. E. se publica en la Gaceta j para general conoeimi uto.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-lanillas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 I del mes do Julio último tuvo á bien acorlar se declare ■ exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patro-j oinada que fué e doña Trinidad del propio apellido poi resultar del reconocimiento practicado en la misma, i tener más de 60 años y hallare ■ por lo tanto compren- I dida en el artículo 4V de la Ley de 4 de Julio de 1870; é ignorándose su domicilio se le hace saber por este medio ú fin de que comparezca ante la Secretaría de i est* Junta sita Empedrado número 32 con objeto del proveérselo de su correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre- j tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca a D. Juan Martínez j Marzo, para que en el término de diez dias contados ¡ desde aquel en que se publique el primei anuncio, i comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 á enterarse de un asuDto relativo I al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de l’eñalver, apercibido que de no ver ficarlo en , dicho plazo sufrirá os perjuicios consiguientes.
liaba n, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secre-1
tario, Antonio Franchi de Alfaro.
f _____________________
Por el preséntese convoca al moreno Isidoro expa- j trocinado de D. Pedro Sollet á fin do que comparezca j ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado, nú- ¡ mero 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación en se- j sion do 30 de Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondien-te cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre- j tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó | representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le ! hace saber por' este medio, que esta Provincial en su ! se i n celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa Carrion, en virtud de haber resultado de su reconocí- j miento facultativo que es mayor de sesenta años; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición VJgente.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la patrocinada Dotui- j tila ^alazar ú cargo de D. Joaquín Baralt para que j comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrá- i do 32, dentro de un breve plazo. á fin de que seinstru- I ya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente j eu que se la declara ex ma de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secre- j tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento se convoca á D. Joaquín Peyra- I no, cuyo domicilio aotuq.1 se ignora, áfin de que den- ! iro del tórmiuo de qumoo dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca aute esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, cod objeto de oue nombre facultativo para el recocooi-miento do sn patrocinada Serafina; en la inteligen- j cia Jo que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde luego el indicado acto por sólo ol perito de la-Juntu.
Hataca Setiemure 15 de 1881.—P. O.--El Secretado, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. M iguel Sobrado, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de . que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono..
Habana Octubre 3 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de DO Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este '' medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado nú- ¡ mero 32, con objeto de notificárseles lo acordado con i referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declare exenta de patronato.
° Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.	I
TEBCEKA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Montero do Espinosa, Teniente del Escuadrón de María Cris lina, octavo de Tiradores y Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por robo de reses, perpetrado en esta |uris ticcion el dia 14 de Marzo de esto año, en uso de las facultad s que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto c to, llamo y emplazo á D. Florencio Madruga, pa'a que dentro de treinta dias contad s desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la callo de Diago número 45, á responder á ios cargos que en la citada sumaria le r -sultán; y do no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciara < n rebeldía.
Colon 20 de Setiembre de 1881.—Francisco Montero de Espinosa.
Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
D. Frnotuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infamaría Fiscal Militar do la Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio do D. Jo-é O iva Terri, dependiente de F rmaeia, que en 10 de Julio del año pióximo parado, tras udó aquel do San Antonio de loa Baños, para tsia C«pi-ta1, y siendo necesario su preeentao'on en esta Fi -calió, callo del P/ínc¡p¿ Alfonso núm. 10, para roe.birle deolaracion, en un interrogatorio, si bre el hecho qne tuvo lugar la noche del 7 de Octubre de 1880 al atacar el enomigo el poblado de Corralito» por el cual se forma proceso y juicio contradictorio, a fin de venir en conocimiento del derecho que pueda asistir al Comandante del Destacamento do aquel poblado, Sargento 2.° de la Guardia Civil, Toribio García íncausa, á la Cruz laureada deSm Fernando de 2. * clare, que ha solicitado, p r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el momento de verlo publicado y sin que pase del término de diez días, ó de tener noJciadeé', oficial ó particularmente, se presente eri estv Fisca ía con el indicado fio, rogando á qu en tenga coooc m ento de la residencia de dicho D. José Oliva Torrj, dependiente de Farmacia, se sirva noticiarlo directamente á este Ministerio Fisoal para los ef c oa de ley.
Habana 28 de Setiembre 1881.—F uctuoso Martínez y Martínez.—De orden de S'\ Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Luoian y Miranda.
Comandancia Militar tie Marina.y Capitan’ia del Puerta de la Habana.
Hallan lose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio,a los Letrados que reuniendo las condiciones neee-arias al efecto, presenten en esta Comandancia sus instancias documentadas dir gidas al Kxcmo. é IltiuO. ir. Comandante General de este Apo-tader en el término de 30 dias.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
D. Antonio Mo’nt -ncr y DI Paula Fríss, como dueños Jel paiieb a «Te égraf >,» d3B*raGoa,ó personas que los represanten, comparecerán on esta Capitanía de Puerto a horas hábiles de oficina, pues de lo contrario les parara el perjuicio á que haya lugar.
H .baña Setiembre 22 de 1881.—Alejandro Arias Sagado.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Coman-danto de Infantería de Marina y Fiscal de caur-as de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á hrailio Rodríguez (á) Garbaacito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se resente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una f azadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Juan M? Butler.
Oí .en ie la Plaza del dia 4 de Octubre de 1881.
SERVICIO PARA EL 5.
Jefe de dia.—El Teuiente Coronel del 6? Batallón de Volúntanos, D. José Gener y Butet.
Visita de Hospital...... Regiuiie¡i o de Ingenieros.
Médico pura los ñaños... El «ie la Guariiia C. vil.
Capitanía "General......,6? Batallón de Volunta-
Parada..................- j ríos.
Hospital Militar interior.. J
Castüío d^/'prínci^'.!!!!!« ¡-Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Batería de la Reina..... ' Artillería ejército.
Ayunante de guardia eu. el Gobierno Militar.— El 3'.’ do la Plaza L>. Angel Martínez.
Imaginarla en Ídem.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Rebaño.
D. José Pardillo y Ri lo, Teniente 2o Ayudante de esta Plaza y Juez Fiscal de ¡a misma.
Para evacuar un acto de justicia, se suplica á D. Rafael O'tega de los Ríos, Á'férez graduado Sargento 1q licenciado dei Regimionto de Iugemeros del Ejército de esta Isla, que según noticia residí en esta Capital se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel dé la Fuerza, M.yoria de P az*, en el término de 10 d¡aa, contados desde la publicación del presente anuncio, en los dias báb les.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Toniojte Fiscal, José Pardillo.
D. José Pardillo y Rillo, Teniente 2o Ayudante de
esta Plaza y Juez B'isoal de la misma.
Tdniondo que evacuar un interrogatorio en el reclu'a disponible del Batallón do Depósito de Santander núm. 99, Aniceto Herrera Dbz, procedente de la sumaria quo on dicha Plaza se instruyo contra ol mismo, ñor no haberse presentado á pa-mr la revista anual según está prevenido en ol R glavnento de Reemplazos y Reservas de 2 de D e mbre de 1878, é ignoran lo el paradero dei citado H rrera, en la actualida!, que ántea residía en d poblado de Batabanó, perteneciente á esta Provincia; y usando de la jurisdicción concedida por las Reales Ordenan-' zas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Aniceto H rrera Diaz, señalándole para eu presentación el Cuartel de la Fuerza, de cata Ciudad, donde comparecerá en el término de 30 días, con a los desdo la pub'icaci a de este odicto on el rifé'ido punto, con objeto de que dé sus descargos on el interrogatorio oo la sumaria do su referencia; y do no efectuarlo seiá sentenciado en rebeldía con arreg o a órdenes vij -ntes.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—E Fiscal, José Pardillo.—Por su mandato, Tomás Laso.
D. Podro León L’alacios, Capitán graduado Teniente Ayunante do la 4. Compañía del Tercio d Guerrillas Móntalas de Santa Ciara y F^ohI del sumario instruido en averiguación del doli-to de deserción y robo cometido por el soldado déla expresada Compañía y Toi ció, Ventura Barañii Capdevila.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y empalio, en uso del derecho que me conceden las Ríales Ordenanzas, á Ventura Btrañil Cti-devila, natural de Tarragona, para que en el té-mino de 20 días á contar desdo la public ación de esteodioto se presente en el Cuartel de Jesús, de es'a Plaza á dar sus descargos; y de no hacorlo en el término seña1 ado so segnira la causa y so sentenciará en rebe día.
Siiicti-Sfiíritus 23 de S-'-t'embi e de 1831.—León. —Per mandato.—Ei Estribado, Francisco Pifiar.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel 1er. Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida al soldado de la 21.1 Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, Valero Millan Lúeas, por el delito de ignorarse su paradero desde 1? de Junio del año de 1871, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de la Ciudad de Matanzas, á responder, á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida pub icidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de Matanzas-
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1881.— Jesús de Luque.
Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
D. Manual Medel y Aivarez, Cspitifi graduado Te-niei te de la 5. ** Compañía d 1 primer Batallón del Regimiento de Orden Público y F¡sc.U d i mismo.
Habiendo desertado en la tarde del dia 24 de Agosto próximo pasado, el guardia de la primera sección montada de este batallón, Eloy Gómez Cueto, y en uso do las facultaucs qne las Ordenanzas Generales cel Ejército me concedon, por esto mi teicer edicto, Cito, Hamo y emplazo al referido guardia, para que en el término do 10 dias se presento en ol ouait-1 que ocupa la referida primera socoion montada, sil a eu el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en !a sumaria que por t >1 motivo instruyo; bien entendido que de así verificarlo se le oirá eu justicia y de nó, le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 30 de Setiembre do 1881.—Manuel Medel.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Oeiubre ó la piimera licitación verbal piara el su* ministro (le víveios, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pópetelas y bizcochos, carbón, teña, g„s, ferretería y acarreos entre este flo-pital y los Barracones del Principe, quesean ne.oe.saiios para el abastecimiento del Hospital militar de esta plaza durante ol mos de N .viembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas qne quieran interesarse en m misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dei mencionado dia diez deOotubre para que acudan á hacer sus proposiciones ya verdales o por escrito ante la Jugta Eoonomioa de este Establecimiento, pudiendo verificar.o eo la Secretaria de la referida Junta en los días anteiiore3 para informarse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precies límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes tíol Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno v.n el mes del suministro; el peso de euos por arrobas. y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.	- .;	•
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ia uoa do la larde, desde-cuy* hora en i delante, no se admit.ráo más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa.á los iutereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismar. so hará a presencia de ana autores; y en cuso de que huDiero dos ó mas iguales, so admitirán pujas a la t-aja por a.io el piuzo «do diez minuto?.
Loa autores de las proposiciones quo obtengan ¡a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo ah Hospital Militar de esta plaza de ios artículos de sn comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el, importo - de fon anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódica respecto do dichas licitaciones; verificándolo <ie¡ LOtal de ia cantidad a que aquellas aséienuan si uno solo fuere el quo suministrare todos los avílenlos de la licitación, y por todos los qne tomaren parto en oda a pri-rateo de las cantidades á quo se cálenle asciendan en el mes ol suministro, si esto bo efectúa-por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José .Munteresi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación ptíblica el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se lia señalado la hora de las «loce del dia quince do Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas toáoslos dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas qne deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta'nna hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de 'pago del depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre d* 1S81.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Los pliegos de.condiciones de' los anteriores arb -trios, se han publicado en lis Gacetas de los dias 18, 20 y 22 de Setiembre.
Pliego de condiciones pam el remate de ios ar tículos de suministro que necesita el Hospita Civil do San Felipe y Santiago para el añe económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos'.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
\
Condiciones generales para ser postor. Artículo l.Q Para ser postor al remate de cada uno do los artículos expresados se requiero haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el 'día designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito cor-respondiente al suministro qne desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate so inserta a continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta quo obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.” Tan pronto como haya recaído la aprobación á qne se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial qne para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo do 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisañto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufiez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulto rematador del suministro > e leche de vaca que necesite e! Hospital civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1? Para ser postor de este artículo se necesita el depósito previo de la cantidad de ciento setenta y nueve pesos eu metà ico, ó carta de abono á satisfacción de la Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cupiplimiento de la contrata será de trescientos cincuenta y ocho pesos así bien en metálico, ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Juu a.
Art. 2? La loche es condición indispensable que habrá e ser pura, sin mezcla, ni adulte-raeiou do ninguna clase y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite en la forma siguiente: entregará ántes de la cinco déla mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del dia anterior y el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recogerá aquel; de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, para completar el pedido que exprese el vale y si así no lo verificare, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquieí precio la diferencia que entregue de ménos. Tampoco so lo admitirá ni tomará en cuenta la sobrante al completar el pedido; advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare én el arto de cocerla.
Art. 3? El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya, el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no puede evitar la Junta del Establecimiento.
Art. 4? El Director Admministrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse; si ésta no tuviese las condiciones exigidas será rechazada y avisado el contratista la repondrá nmediatamente, sin que pueda retardar para ello, más de una hora, quedando en caso contrario sujeto el rematador, á lo prevenido en el artículo segundo; pero cqmo quiera que son casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo do. que se trata y máxime en la cantidad que exigen las necesidades nel servicio, queda entendido que si el contratista incurre en esa falta por sei3 veces consecutivas durante el mes, se procederá á la rescisión de esta contrata, con pérdida total de ¡a fianza que tenga depositada, prèvio acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá ralor este artículo.
Art. 5? Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán da euenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director ' do la Gaceta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 6o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882, queda obligado el rematador á continuar suministrando la i eche bgo las mismas condiciones hasta que lá nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga de tres mosse.
Art. 7? El pago se hará eu oro ó su equivalente en billetes al tipo co plaza ó que señale el Gobierno y tendrá lugar eu todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno Ge eral.
Precio límite mayor d que abonará el Hospital la leche.
El litro de leche pura.. á doce centavos de peso en oro.
Habaua 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo-Inter ventor, Crisanto Espiga. Vto. Buo. —El Director Administrador, Dr. Emiliano Nu-
ñez.
Modelo de Proposición.
D. N. N...... vecino de.... enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia ... y de los pliegos de condiciones qne se exigen para el remate del suministro de leche querpue-da necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago, en el «ño ecouómico de 1881 á 1882 se compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción ai pliego de condiciones y al precio de .... [eu litro].
Habana.. fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Jsla de Cuba. Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco D. Victoriauo Araujo eu sol citud de que se le provea de un nuevo título de los de «Libre disposición» que le acredite dueño de las seis acciones inscritas á su nombre baje les
números 1674,1675, 1676,1677, 14801 y 14802, por
haber sufrido extravía el título que con el número 9 se le expidió en 12 de Abril del corriente añ >, ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigen. tes, que se anuncie dicho extravío por tres veces en ]a Gaceta oficial y Diario de la Marina y con intervalo de. diez dias de un anuncio á otro; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga réclamacion de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita, con la palabra «Du-plicado;» quedando el Banco libre de toda responsa-bilidad.
Habana Se'iembre 21 de 1881.—El Secretario
Eugenio de Alava Qaveda.
Si!nación del Banco Español de la Isla de Cnba
en la tarde del Sábado 1? de Octubre de 1881. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..............................$ 7329671 3á $ 8193394 7o
CARTERA.
Venoimtoa. basta 3 meses.$1420097	80	1167795	67
Id. do3á 6id...	731790 98 * 129145 61
Id duastiempo' 4533319 91	....".ntr...
$«588203 19 $1296911 31 DocmtoS. 4 cobrar euenta
ajena.................. 39003 ...$ 0688208 19 $ 1335949'31
Otros créditos:
Títulos del om-¡irfistito do 25
millonos. 4400000	...
tomisionadoa...	353735	18
Suoursalej.....*.	553638	71	969016	5t
Créditos voroi-
dos.......... 113541 48 27516U 20
Einpróatito do
25 millonos... 38063 85 ........... ...
Corrosponsalos..$ .......... ........ ... $54G3979 22 $ 3720627 71
Haoienda Píblioa caer ai de antiolpo sin
interGs...................................... ... 4-1881341 2ó
Propiedades............................. 129703 75
Gastos do todas olasos: *
Instalación.$ 31304	75	6235	80
Genoralcs......	54986	59	0824	06	$	86291	64	13059
$19697917 18 $58149872 23
PASIVO.
ORO. BILLETES,
CAPITAL.................................$ 8000000 ...
Fondos do reserva....................... 420341 11
Obligaaionesdlu vida:
Ctas. corrientes, $3146429 13 5132617 59
DepGsitos sin interés......... 217234 74 722195 91
Divds atrasados	24150 ...	31151 85
Id. corriente....	42000 ............... $ 9429813 87 618Í965 35
Billotos omitidos dol Banco Español do la Habana:
i propia.
Emision de guerra......... 44881341 25
48923310 25
Otras obligaciones:	. * ,
Empréstito do
25 millones,,...................;......
Corresponsales.. 1811 31 $ 39601 05 Contrato contribuciones.................*,..	148533 58
Cuentas varias.. 289231 06 1061884 73 $281043 27 $ 1250019 36
Saneamiento do oréditos vencidos...... 9041 70 $ 1764834 82
Intereses p >r cobrar..................$ 1382735 79	....
Ganancias y pérdidas.................. 158911 41	25736 45
$19697917 18 $58149872 23
Habana Ootubro 1.® do 1881.—El Contador, J. It. Carvalho.--.
Vi". Bní—El Sub-Gobernador, H. Quijano.
Sr s. Profeso es que les corresponde el turno en el presente mes para entender en el reconocimiento pericia de escrito y demás que ocurran.
Rosa,
D. Manuel García Lozano, Ruarez 87. ... Leon Perez Martinez, Aguila 164. Ramon R. Rosainz, Castillo esquina
Santa
... Agustín Canser, V ves 54.
... José. María Arburu, San José 46,
... José Invernó, Jesús dol Monte 499.	■ -•<
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Decano» Jo-só Cornelio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................. G á. 8 p.§ P. sjp. f y c.
Inglaterra.,............. 19f a 19} p. g P. «0 d|v.
«rancia ................./ ¡(i á 5 p.g P.6ód[v.
I 5 ft 5j p.g P. ejv.
Alemania................. 1} & 3} p.g P. iqf. ye.
S -no» íj mao».....
jó] Ú 9i p.g_P. G0 d[v.
.«} íl 10} p.g P. C[Y.
Oro del cuño español...... 93} il 93j p.g P. A las 2}.
/ 6 y 8 p.g'anual BiB. y \ G y 8 p.g, anual oro.
leseueuto mercantil.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.	. .
Blanco trenes de 1 lerosne y
Riliieux, bajo A regular.. 14 á 14} rs. @ oro.;
Idem id. id. id. bueno a supe-	<
rior .....i............... 14}	ft	15}	rs.	id.
ídem id. id. id. florete-.	16	&	16}	rs.	id.
Cogucho inferior íl regular número 8 ft 9 (T. H.).... .. 9} rs. id. .	’	4
Id. bueno a superior número
10 á 11................... 9} rs id.
(¿uebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. 11	a	11}	rs.	id.
td. bueno n? 15 a 18 id... 11}	á	12}	rs.	id. •
id. superior 17 a 18........ 12}	á	13}	rs.	id.
Idem florete 19 & 20...... 13}	a	13}	,rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
X 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
10} á 11 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
7	á 7} rs. © ero, id.
AZUCAR MASCABA DO.
8	a 8} rs. @.
SUEtí. CORREDORES* DE SEMANA.
. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Juan Paavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
1). Jaime Santacana.
D. Ramón Julia.
Habana 4 de Octubre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
Boletín de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Viveros de la Habana.
Arroz de Valencia..............
Idem de semilla bueno superior.
Idem Ídem regular..............
Idem Ídem inferior.............
Idem canilla bueno.............
Idem Ídem regular...........,....
Idem ídem inferior.............
Aceite de olivas............
Idem de Sevilla en latas.......
Idem Ídem en botijas...........
ídem de Málaga en latas........
Idem ídem en botijas...........
Idem refino nacional...........
Idem idtm francés Betus........
Idem Ídem italiano Niza.......
Idem ae carbón.................
Idem del país..................
Idem del extranjero............
Idem de maní...................
Idem de almendras..............
Idem de coco...................
Aceitunas manzanilla en cuñetes,
Idem gordales en Ídem..........
I dem negras eu Ídem...........
Idem Ídem en garrafoncitos.....
Idem verdes en Idem.............
Atún eu cuñetes................
Afrecho.	—....
Anís ...........................
Aguardiente de Islas............
Idem del país..........
18 á 20 rs. 175 rs. i 7} rs.
17 rs.
20 á 21 rs. 10 fl 19} rs. 18 rs.
$ 5} & 5}
$ 7 á 7}
$ 6}
ü 7} a 7}
No hay.
$ 14
$ 14 á 19
9 ^
6} á 6} rs.
6} rs.
... 18 rs.
... 17 & 18 rs.
}	20	rs.
...	10	á 11 rs.
...	6	rs.
...	6	rs.
11} & 5}
.. $ 30 qq.
.. $ 9, a j2 grfn. .. $ 40 oro pip*.