I
Gobiorno, eñ las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal míe 6ea sólo para el consumo de sus moradores.
^ No están exceptuados los cafóos, fondas, hote-t08 y colegios de educación.
En el caso probado do que so destinen al es-pendio público algunas de las roses comprendidas en los casos señalados en la primera parte do esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derocho correspondiente y además satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso ó ingresándose su producto en las Arcas del Tesoro.
° 17.a Las carnes que se beneficien en una jurisdicción Municipal, no podrán introducirse en otra para su espendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajólas penas marcadas en ol artículo anterior, bien ^entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punto que más lo acomode, aún cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	a Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate este servicio y será de bu cargo abonar á la Ifacienda la diferencia que resulto contra la misma además do los danos y perjuicios que por su causa se hubiesen orignado,
19.	ha Dirección General de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que uor este motivo se susciten y en c.aqo de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contenciosa administrativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
20.	a El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir Indonnizaclon, sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 15.
gl,a El rematador se comprometo á participar por escrito á la Administración Económica de la Provincia y á la Dirección General de Hacienda, la terminación del plazo de los dos anos, con tres meses de anticipación.
8.2a Mi terminado el plazo no so hubiese subastado de nuevo esto servic-'o, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga así mismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres inesps,
88.a Es obligación do las autor! lados civiles y Económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos k do amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remadores.
24? Todos los gastos que ec originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, escritura y demás, hasta que se lo dé posesión del servicio al rematador, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente del remate.
Santa Clara, Julio 7 dclSSl.—El Jefe Eco-
nómico, Canos Cuervo Arango.
Modelo de proposiciones.
Don..........vecino de..........calle.......
número..........enterado por la Gaceta Oficial
de la Habana de fecha..........para subastar por
dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo de ganado, del distrito Municipal oe Trinidad, ofrece por dicho servicio la cantidad «le...
........pesos en oro, cada año, ateniéndome en
todo á la3 condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el Sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto deí columpio de ganados de Trinidad,
Tribunal de Oposiciones d Maestras <le Escuelas de niñas de la provincia de Matanzas.
Vacante la Escuela Municipal de entrada de niñas en el poblado de Cimarrones, con la isignacion anual de 600 pesos para sueldo de la Directora, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro: se convocan las Maestras de Instrucción 1 rimarla Elemental- que aspiren al destino por oposición; las (pie deberán presentarse con el correspondiente titulo, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad, expedida por el Alcald > de Barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean r< íerentes á los méritos que hayan contraído en la ens fianza; para cuya presentación se ha señalado liaita el dia 3 de Agosto próximo y para los ejercicios de oposición el 5 del mismo ines á las.7i de la noche, en la Mala Capitular do esta ciudad.
Matanzas Jqlio lo de 1831.-151 Vo<kl Secretario, Esteban da ( arJena«,—Vto. lio.—El Presidente, Claudio Duiqás.
Muy Jllre. Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
En sesión ordinaria celebra1'a-por este Ayun'n' líbenlo en veipto d-, 1 actual, se acordó sseur á i'úbfi-<a subasta para el rfio económico do 1881 a 1882 lo* a b trios denominados «Resello do po-as y medidas,» «l’iies.os lio 1 morcado,» «Puestos de pescadería,»
, «Marca de caíruajes,» «L des de gallo“» pura esta oiu ‘ad y barrios ó pooo des de C u-i dn, Ro de Ay, (kia ucey, Man Pedio, J«in“nto y Gii'nia do M'iar-da; «Ba'cu para el paso del Rio Manatí» y e' do «De-iech >h de matadero» 'plinto el servicio dei Ratfro y canos dd misino.
Y seña'ado para ti acto 1cs doce del d a veinte y tren de J u io pióximo entrante, por disposición del Mr. Ale titlo Presidenio se luvoo público que no Borá ntmiudi ninguna pi opos i o pn que no cubra bis can-ti a'es que seflalan los pliegos de condicione! y los cuales se insertan á combinación; debiendo ¡os que se intorosou exbib r su cédula personal auto la Jarla respeo iva, on el acto do la licitación.
Trinidad 23 de Juo’o do 1881.—Andrés May-nou.—Vto. Bao.—El A'ca'de Presidente, Foul.
¡Mego de condicione* para pl remato del atb (rio denominado (<D rccb'.s do Matadero» incluso el servicio del Rastro y ccnducdon di carnes pala el uño económico de 1881 á 82.
1.»	] a« proposiciones so (Erigirán onp'i'go
(errado al Sf. Pros’deniB del Aypuiami, uto dentro del’téi tu no que ul t t'ooiQ se s-ftale, con sujeción al
rnotl* lo que ai final te estampa,
2.85 A las proposiciones se acompañar* un re-c'bo de la ü '| osiiana del A) untamiento, por el que ciaste haberse depositad > ia cantidad d i cincuenta peso« para ?e?pondor á las resultas del remate.
3.	p No s » admitirá p< stura que baja do hv cantidad de oauiro unii pesos m oro ó billetes del B meo lisptñ d si tipo con que reo» u lo sus impuestos el Municipio.
4.	88 Adjudicado el r'iiQftlo ni mejor postor prestará unu tiai za á satisfacción del ñ¡,uy I ustyo Ayuntam'c t"*.
v ü.» Ei'' rematador cnlipgará mensualmente en la U poPitrría lo que oorresionda á la dozava parlo dei importe del remate.
(!.58 Será de cuenta dtl rematador abrevar ios cerdos que se hallen en depósito en el Rastro de csir ciudad pop Dpi dias sin px;glr indemnización j op ello.
7.	s» g irá comi (erado ol rematador como ti emp'eado municipal del Establo.ármenlo y íes; ousable de las obligaciones que a piel ¡e compoten, mgun el Reglamento, y muy particularmente en les atticu-hs 3, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 1(1, 17y 13 del capítulo ■t“roero, quedando exceptuado de los artículos 1, 1.9, 20 y 21.
8.	v 8erá tslmismo rssponíab'o d* 1 buen servicio del Establecimiento te-.ua el RogUmen.o,
9.88 No so permitirá la entrada del ganado en el Rastro sin la entrega de'las correspondientes guias sieudo responsable de la couti avenoion do este artículo.
10.	8>iá de su cargo la limpieza esmerada del Estábil cimiento y de su obligación pagar los individuos que la efee'úeo.
11.	Emplfa-á on dicha limpieza el agua del aljibe; más si esta laltase, será de su cuenta ficifit-ir m necesaria para la matanzi, aseo y uso dol E-ta-blecimiouto.
12.	Porcibiiá el rematador de los mercaderes un peto sesenta centavos por ciada res vacuna y noventa eenlavos por cada ic? lanar, cabria ó de cerda que se beiit-licle on el Rastro.
13.	El rematador percibirá esto arbitrio en el Rastro, de los dueños ó beneficiado:es dal ganado que allí so reñíale y también do cualquiera quo lo llaga fuera del Rswiro, dando el oportuno conoc -miento al Ayuntumiouto para tomarso las medidas que correspondan.
14.	También percibirá el rematador del dueño ó beneficíame, un peto por cada res vacuna y <in. cuerna centavos por (ala res lauar, cabria ó da cerda que se beneficie en los barrios míales do este término irutroipal.
15.	Kn los bal ríos rurales no podrá m manera algalia liencfic ar.se ninguna res sin Antes haber compro b ufo ante el Alcalde respectivo la legítima propiedad.
ltí. Queda absolutamente prohibido bajo la multa do diez pesos oro, que huei que s:a beneficiada en alguuo do los barrios rura'es sea trasportada a esta ciudad para el expudio púb'ieo, estando el el rematador en la or,ligación do denunciar el hooho al Sr. A cside municipal.
17.	Como os ua suponer quo el rematador reciba el E tablecimiento en buen estado do servicio, terraiua ¡o ti remato lo entregará en la misma c indicien; debiendo por lo tanto c nservarlo asi á m costa y lesponder á lo quo te inutilice.
18.	Será obligación del rematador proveerse da csyros ¡ o-feotamente cubiertos y quo sean sufi-cient s pera conduce las carnes según el turno que doiermiue el encargado municipal del Rastre, cuyos vehículos deberán ser construidos de manera que las carnes vayan corundo en garfios, f militan lo así 1» conducción de aquellas- y ios menudos de las retes, sin quo por esto r;e aumenten 1 dereohos establecidos; debiendo cuidar do que estén siempro bien aseados dichos carros,
19.	Las carnes sólo po búa ser oonJuci las dol Rastro al Mercado y demas puntes públicos en los vehículos del servicio municipal, prohibiendo absolutamente el trasporte por otro medio de litios puntos de expendio a otios,
2Q, El rematador quedará sujeto á la inspección doi Sr. Rsgidor do tumo respict.o al servicio y á la limpieza y conducción de los vehículos.
21.	Cobrará por la condueon do una res vacuna con sus menudos veinte y eiaco centavos, por un cuínJi diez centavos, por un cerdo quince centavos, por la inda i de un o diez centavos é igual por el ganado lanar o cabrio.
22.	Siempre que ;1 carro do con iucion haya de t aspa^ar el Aro» que c¡mprendo las calles de la Rosa y Santa Ana, doblando la de Man Miguel que ie'mu.a en ‘a aban“, se pagará por una res vaour.a treinta cen avos, por una tanda ó pldizo vente centavos y por cafa res lanar, cabrio y de cerda, esté ó no entera, veinte centavos,
23.	El lematíiior estará obligaio á continuar con la contrata bajo las mismas con liciones hasta tres mes‘s después de cumplido el término, si no se hiciese nuevo i órnate y así lo dispusiese la Corporación.
24.	redas las cuestiones que se susciten entro el rema'ator-y 1 >s que deban pagar el arbitrio y en-tie aquel y el Ilustre Ayuntamiento, serán . ¡emolía! por la vía gubernativa, pudiendo oi quo so enyeso rgraviado utilizar el reeuiso de alzada que concejo 'a L“y.
25.	El rematador está obligado a pagar ol reintegro (¡el papel que s) invierta en ol expeliente, así oomo el importe de les anuo oíos correspondientes.
Triniliid Junio 23 de 1881.—Es copla.—-El Secretario, Audcés Maynou.—Visto Bueno.—El Altado Presidente, Pont.
Tarifa que se cita.
Por uu coche, berlina y demás carruajes de cuatro ruedas do uso particular, uuevo petos, y doce si fuese do alquilor.
Por cada quitrín y demá! carruajes de doi ruedas de uso particular, si ii pesos, y ocho si fuese de a'quiler.
Por cada carreta de trafilo, diez pesos.
Por un carretón, seis pe-(s sosenta y cinco centavo“.
P r una earietills, dos pesjp.
Por un ómnibus, doce r e«'f.
Trinidad Junio 23 de 1831.—Es copi».—E¡ S’-cretario, Andrés Maynou.—Vio. liño.—El A’calde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de............ enterado
dol anunp o publicado en la Gaceta del día.....y de.
los requisitos y condiciones que se ¡ xijen para la adjedioac on en pública subasta del aibitr:o «María de carruajes» se compromete a tomarlo á su caigo con estricta sujeción al pliego de condiciones po” la
cantidaí de..............y para ol i f.-cto acampana
constancia do habor hecho ol d"póiito quo se previene.
Focha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cicnf argos Secretaría.
Debiendo tenor lugar el 21 de Julio próximo á las 12 del dia, paor ante la Sección segunda de esto Ilustre Ayuntamiento en la Sala donde celebra sus sesiones, el acto de subasta del servicio municipal de “Limpieza pública” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inser ta, se anuncia al público para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente en Cienfuegos á 23 de Junio de 1881.—El Secretario, H. de Zaldo.

M ídelo de proposición.
D. N.... N....., vecino do........... enterado
dei anuncio publicado en..........-...y del pliogo
do condicione! para el arbitrio «Due-dio de Mata dere» inolino ol servicio del Rastro, se compromete a tomarlo á su cargo durante el ño económico ul
1881 a 1882 por la Cantidad de........... y para el
edicto acompaña ccnit&ncia deli bar Indio e( dopò, sito quo ie | reí ior e.
Fecha y fii nn.
Pliego do condiciones para Ì pieza pública.”
subasta de la “Liin-
(Se publicó en !a Gaceta de I03 dia313 y 14 del córlente.)
Debiendo tener lugar el 21 de Julio próximo í las 12 del dia, por ante la Sección segunda de esto Ilustre Ayuntamiento en-la Sala donde celebra sus sesiones, el acto de subasta del arbitrio Municipal “Corrales de Concejo,” con arreglo al [diego de condiciones que á continuación se inserta se anuncia al público para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente eir Cienfuegos <j 23 de Junio de 1881.—E. de Záldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio do Corrales de Concejo de este Término Municipal.
1.a Se subastan juntos ó separados los Corrales de Concejo de este Término Municipal por el ejercicio da 1881 á 1882, fijándose para ellos los tipos siguientes.
De Cienfuegos.—Cien posos oro anuales con inclusión de los barrios de Caunao, Manacas, Ramírez, de que deberán enviarse al Corral los animales sueltos que en ellos se encuentren.
De Cumanayngua.—Cincuenta
pesqs

Pli< go dn C( ii lioionos forinaJo para ol r . mate del
arbitrio «Marea do carruaje!» para ol año económico do 1881 á 1882,
1. a La« pr* pisicioces so p>'esoiitaran en pliego cena lo a! S". P;e*ide''t» dol Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro d"l término que al < fecto se señale.
2.	p lias pioaosicione! so acompañarán de un rooibo do la D qus taris do esto Ayuntamiento comprobando haberse depositado cimujnta posos oro pira respen ler A Irg resultas dol rímate,
*	3. p El ti| o mareado para ei remato será el de
quinientos cincuenta pesos oro ó b¡ lotea del Banoo Kmiiñol al tipo con que recaudo sus impuestos el Municipio, no admit é idosr proposición alguna que baje de dicha soma.
4.88	Adjudica lo el rema'e «1 mejor postor, prottará fianza á satisfacoion doi Muy Iltr?. Ayuu-tamiento para responder á su cumpliiniouto.
4.88	E tara sajóla al pago dol arbitiio toda clase do tri aportes con ruedas quo cirtulo por la ciudad, con ex lusion do las carretas y carretones que las fincas dol campo ompken eu el tiro de sus irutos y as qu > co’ r spondaa ul Ayuctamionto empleadas en el sei vicio público.
C.88 ■ Estará obligado ol rematador á otbrar ol arbitrio con arieglo á la tarifa quo so marea al pió por semestres adelantados, verificándolo por memo oe recibos que facilitará nicho rematador y serán intervenidos por ol Contador munúipal.
7.88	El pago del imperto del remate ttndrá Iuvarp tr inettsu alidadas adelantadas con arreglo á
la pateo qua correal oud» según el imiorto doi remate.
8.88	Antea *1 > empezar á regir el rematóse hará un empadronamiento y marca por la municipalidad do todos los carruajes que existan, y para etec-t arlo será obligación de los dueño' qae los torgan puia su uso particular, remitir á la Secretaría municipal una papeleta firmada tn la quo se expreso ol
nbifloro y cíase de ellos; entendiéndose que á.lo« que no ¡ienoti este requisito se les osigiiá uaa multa de dos peso* por cada carruaje que rueden por estar sujetos al pago d d arb trio. L s do alquiler, así c:rao las carretas y demás vehículos destinados al tráfico, serán matriculados y nimt rados por la persona que designe el 8“. Prendóme del Muy Ilustro Ayuntamiento, y o), quo falta-e á esto requisito se lo cobrara una milita de dos posos.
9.88	El rematador estará cu la obligación da dfr parto á la Contaduría municipal <¡o cpttlqpier alta o baja que advierta, al objeto, de hacer ia d(h¡-bda anbtscioia en'el | a irón que ha do servir de tipo para años posteriores.
1 io. Los que retiren úco ó más vehículos por inútiles venta ó cualquier otra circunstancia, estarán obligados á puyt;cipárlp á la Contaduría municipal; en la inteligencia de quo si sis* no lo verificasen talaran en la oh igaeion do pagiir las cuotas señaladas «1 rematador del arbitrio.
11.	Ri rematador estará en la obligación de
continuar ccr, Ira c ntrata bajo las mismas condiciones hasta tros mosos (tospueu de cumplido su término si no He hiciese nuevo remato y a i lo dispusiere la Qjrroracion.	'
12.	El rematador estaría también obl gado a roinlemar el papel que sj emplee en c te expediento aue°lm do ser del eel o undécimo asi como á abo-
cen inclusión de los barrios Qjo Je Agua,' Mandinga, Arinco, Sierra y Auras.
De Yagual-amas.—Veinte y cinco pesos con inclusión de ios barrios Caimanera y Jagna,
2.	a Para tomar parte en la licitación, so necesita acompañar al pliogo do proposiciones el re-cibp dej Mayordomo de Propios quo acredite haber depositado on su poder treinta y cuatro pesos oro por el Corral de Cienfuegos é inclusiones de otros barrios; diez y siete posos oro por el de C't-manayagua y ocho y medio pesos por el do Yagua-ramas y un papel de abono á satisfacción do la Sección eje Administración de fondos como fianza, comprometiéndose ol que lo suscriba á satisfacer puntualmente plazos do pago señalados, sj no los cumpliese en su dia el rematador.
Las cantidades expresadas se devo^orán en seguida de terminado el rom«tü á los que no resultaren adjudicatarios, reservando las de los quo lo fuesen contra parte do pago y garantía de una parte de la subasta que lian de pagar de contado.
3.	a La deserción del remate por parte del rematador será penada con la pérdida del depósito de que hablada cláusula 2.a quedando además responsable á los perjuicios que sufriese la Municipalidad por el incumplimiento de referencia.
4.	a Las proposiciones podrán baeorsc por un solo Corral, por dos ó por los tros en junto, pero es condición precisa fijar la cantidad que se ofrece por cada uno.
5.	a El costo del expediente de esta subasta sorá do cargo del adjudicatario, así como el de anuncios oficiales.
G.a El rematador se ceñirá estrictamente al Reglamento de l.° de Abril de 1873.
Pliego de proposiciones.
D. F. T. vecino de.
.según cédula que
imi- vi importe fe lo* anuncios que se inserten en loa periódicos para el remate.
acó npaña, habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se ha anunciado el remate de los Corrales do Concejo de esta ciudad y los de! barrio de Ctirnanayagua y Yaguaramas, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales por el de esta ciudad, tantos pesos por el de Cumanayagua y tantos pesos por el de Yaguaramas.—Fecha y firma.
Es copia.—Fecha ut supra.—El Secretario, E. de Zildo.
Debiendo tener lugar el 21 de Julio próximo á las 12 del dia, por auto la Sección segunda do esto Ilustro Ayuntamiento en la Sala donde celebra sus sesiones, el acto de subasta del servicio de “Manutención de presos y patrocinados” con arreglo td pliego de condiciones quo á continuación se inserta, se anuncia al público para general conocimiento.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, extiendo el presente cu Cienfuegos a 23 de Junio de 1881.—El Secretario, H. de Zaldo.
Pliego de condiciones para la subasta de la “Manutención uc presos pobres de la Cárcel de esta Ciudad y de los individuos existentos cq el Depósito de patrocinados.”
1.	a El remato so verificará por el término de dos años quo empezarán á contarse desde el 1? de Julio do 188' á 30 de Junio de 1883.
2.	a Será obligación del contratista dar dos comidas diarias á los presos de la Cárcel y á los individuos del Depósito de Patrocinados, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, La ración diaria por plaza de que so formen esas dos comidas, so compondrá, precisamente de los artículos comprendidos en cualquiera de los diez ranchos siguientes: l.° carne seis onzas, manteca una idein, arroz seis idem, garbanzos sois idem y pan seis idem; 2.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz seis idem, frijoles ocho idem y pan seis idem; 3." carne seis onzas, manteca una idem, arroz ocho idem, patatas doce idem y pan seis idem; 4.° carne seis onzas, manteca una idem,
garbanzos seis idem, patatas doce idem y pan seis idem; 5. carne seis onzas, manteca una idem, frijoles ocho idem, patatas doce idem y pan seis idem; 6.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro ident, garbanzos cuatro idem y pan seis idem; 7.° carne seis onzas, manteca una idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro idptn y pan seis idem; 8." carne seis onzas, manteca una idem, garbapzos cuatro idem, patatas cuatro idem, fideos ocho idem y pan seis idem; 9.° carne seis onzas, manteca una idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro idem, patatas ocho idem y pan seis idem; 10.p carne sois onzas, manteca una idem, vituallas treinta y seis idem y pan seis idem.
El contratista alternará todo el año entro estas diez clases de rancho, pt-évio aviso del Sr. Regidor de turno. Eu'los dias de vigilia ó cuando el expresado Sr Regidor de turno lo designe se sustituirá en cada ración diaria las seis onzas de carne por doce de bacalao y la onza de manteca por una de aceite de olivos.
3.	a Será obligación del contratista poner la sal y las especias que fueren necesarias para sazonar los ranchos, así como la leña, los calderos, platos y útiles de cocina y el cocinero, así mismo el abastecimiento de agua potable cuando so agote la de los aljibes de la Municipalidad.
4.	a El rematador usará precisamente para confeccionar los ra?¡cho3 las cocinas de la Cárcel y Depósitos de patrocinados.
5.	a Las seis onzas dé carne so entenderán que son sin hueso. Todos los artículos déla ración serán do calidad superior y lo mejor que se encuentre en la plaza. Siempre que se presenten oportunamente, el contratista está obligado á manifestar tanto al caballero Síndico 2. ° como á los Sres. do la Sección 8.a, los comestibles que vayan á entrar en la inmediata oonfe icion do los ranchos, y esos Sres. podrán cerciorarse de su calidad y cantidad, obligando á que sean las que correspondan.
6.	a Igualmente podrán dichos Sres. visitar las cocinas del contratista y examinar los útiles -quo en ella se usen. Esta inspección se entiende sin perjuicio de-la que corresponde al Alcaide de la Cárcel y encargado del Depósito.
7.	a lina vez preparados los ranchos y listos para repartirse, si se vé que no retinen las condiciones de abundancia, buena calidad y condimentos debidos, se impondrá al contratista por primera vez una multa igual al’itnporte de lo que por ellos debe abonarse y el duplo do ese importe en los demás aunque estas sean en dias consecutivos.
8.	a Dicha multa se hará efectiva del depósito que haya constituido el contratista y si su fianza so hubiere prestado en finca urbana, la multa se cobrará del importe do la primera mensualidad que le corresponda percibir.
9.	a La imposición de esas multas en su caso se comunicarán al Ilustro Ayuntamiento; que acordará el destino que haya de darse a su importólo. Si los ranchos que presento fueran insuficientes ó dañosos, se tomará la medida que urgentemente reclame el caso siempro con cargo al contratista y haciéndola efectiva de su fianz.r,,
11.	Mi el contratista íibúnJonaso ol cumplimiento de su compromiso perderá integro el de pósito y cualquier suma que se le adeude por tal concepto, hasta la fecha en que suceda. Se entenderá que abandona el suministro dé raciones con sólo el hecho de sor multado cuatro dias seguidos. Si el contratista so ausentare del pueblo dejará en él una persona competentemente, autorizada que lo represente dando el oportuno aviso de quién sea esta. El contratista no podrá ceder ni traspasar el servicio que queda á su cargo sin pré-via autorización del Ilustro Ayuntamiento. El contratista no tendrá derocho á pedir aumento del precio estipulados, ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, cualesquiera que sean las causas en que para ello se funde,
12.	El Alcaide de la Cárcel pasará nota diaria al rematador del número de plazas que entren en rancho, para ol dia siguiente y lo mismo verificará el encargado dol Depositado de patrocinados.
13: Se abonará al contratista la ración entera de cualquiera individuo que entre en la Gár cel aun cuando sea pasada la primera comida. EL Alcaide dará aviso inmediatamente para qno aumente su ración en el rancho de la tardo y asimismo se.practicará respecto del Depósito do patrocinados.
14.	Para el cobro mensual do la cuenta del sumistro. formará el contratista una relación por duplicado de los vales diarios que dará el Alcaide y que deberán firmarse por este funcionario y por el encargado de los patrocinados y en su caso llevarán el Yto. Bao. de’. Mr. Regidor respectivo, quien á la vez cuidará do examinar los libros do aquel en uso de sus facultades. Esta relación con los vales so presentará con la cuenta al Sr. Presidente para quo disponga su pago
15.	Los Vocales do la Junta Inspectora de Cárcel en el orden en que esta prevenido, cuidarán de reconocer los ranchos de los presos, su cantidad y calidad, y en el caso de qno no estén arre glados á la fórmula de la condición 2.a ó que esten inal condimentados, tomarán la determinación de momento que requiera el caso ó lo participarán Sr. Presidente para quo determine lo que crea más conveniente.
16.	Con la mayor escrupulosidad se inspeccionará diariamente el pan, que deberá ser blanco, de harina de primeva clase y elaborado en dos panecillos de tres onzas de peso cada uno, suministrándose uno en cada comida.
17.	Además de las dos comidas expresadas, es obligación del contratista suministrar á cada individuo al amanecer, una galleta de las llamadas de agua con una Liza de cafe caliente con azúcar
°18. No so admitirá proposición para esta contrata que exceda de veinte y un centavos de peso en metálico por razón diaria y que no esté acompañada del recibo quo acredito el deposito cu la Caja Municipal de doscientos pesos oro ó de carta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción de la sección que entiende en el íc-
mate.	.
19.	La deserción del remato implicara la pérdida del depósito. Las cantidades depositadas por los licitadores que no resulten agraciados serán devueltas inmediatamente.
20.	El rematador afianzará su compromiso con uña fianza hipotecaria (jo do« mÜ pesos en oro en finca urbana en esta Ciudad, libre de gravamen, ó dejando de percibir la mitad de las tres primeras mensualidades de su contrato.
21.	Todos los gastos que se causaren en este expediente serán por cuenta del contratista.
22.	Las proposiciones podrán hacerse ya para la Cárcel ó el Depósito de patrocinados separadamente, ya para ambos establecimientos y la adjudicación del remato en lo relativo á cada uno de ellos so hará á quién ofrezca más ventajas á los fondos municipales.
23.	Si por Cualquiera evento no so formah zasc nuevo remate, llegado que sea el término, quedará obligado á continuar prestando su servicio con iguales bases y condiciones por un plazo quo no bajará de dos meses ni pasará de cuatro.
1	04 Todas las cuestiones qno so susciten so-
nador General, contra la resolución de este procede el recurso contencioso-adininistrativo en la forma que las leyes determinan.
25.	^ Si falleciese el contratista ántes del cumplimiento do su compromiso, sus herederos ó al bancas tenederos do bienes habrán de continuar y cumplir el contrato por término de tres meses, sin excepción alguna.y con las mismas responsabilidades, siendo Arbitros de continuar en los demás «pie faltaren para el cumplimiento del tiempo, avisando al Ilustre Ayuntamiento.
26.	El remato no se entenderá cerrado miéntras no recaiga á él la aprobación correspondiente del Ilustre Ayuntamiento según está prevenido por la Superioridad.
27.	Las proposiciones se redactarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente
MODELO:
D. F. .-de T.. habiéndose enterado del pliego de cond'ciones bajo el cual se lia anunciado el remate del servicio de “Manutención de presos y patrocinados do esta Ciudad,” se comprometo á tomarlo á su cargo con sujeción á dicho pliego'y por el precio de.... centavos de poso, por plaza diaria.
Fecha y firma dol interesado.
Es copia.—Fecha ut supra.—El Secretario, II. de Zaldo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Doa José Gregorio VorJaguar y Kietnan, Rtg s-
tradir do la Propieial do esta ciudad y su partido judicial.
líag > saber; que en el dia da hoy me han sidos presentadas una solicitud y relación, suteritas por D. Manuel Euearnaoion Ro Iriguez y Il>ino, veeino del término municipal do R)u^«, s.»licitando la inscripción de una linea, cuya descripción es oemo sigue: U i iugeaio de elaborar azúoar nombrado «3a¡# Mauuel,» ubicado en el término municipal de Ií>. das, hacienda «Tabacoa,» compre idiondo un total de cincuenta caballerías de tuerca, equivalente! a seiicien as setenta y ut hectáreas, un área y rom contiaroa, lindando por el Norte con el camino quo conduce del poblado de Rodas al de XLbacoa, por el Sor coa el ingenio la «Niña» do la sucesión uo D, José Rifael Muarez doi Villar y ierren.>s de D. Pedro dei Campo, vecino de It idas, por el E-ue ton terrenos de D. Weocesla) Ruiz, vecino de esta dudad y por el Ocsto coa D. ál&tmel Martínez, veriuo do Cionf'uogoi.
Y como la (inca se baila situada on la mencio-uada hacienda «Tabacoa,» »o hago público ñ úu uo que d algu i comunero ó partícipe en la misma so considera perju iicado con dieba inscripción, ocurra A usar do su derecho dentro det término de treinta días, si residiere en la isla y el de uo vi n '.a si inera do el-'a y careciese de representación eu la fer.ua prevenida onD regla quinta del artículo cicuta vtiuto (fot íeghuncnto piara la ejecución de la ley hipotecaria.—Y para su ins rcion en la Gaceta oe la Habana, liurn la prosélito ou Oieufuegds A 27 de Junio de 1881,—Jotó G. Verduguir y Hacinan,
llaga saber: Q ia en ocho de Junio me fueron pre-esLadas una soiiei'ud y relación do fnch a 4, suscritas par D. Garlo! Trujólo, á nombre de los Sres. Arrueoarrena y Trujidu de esta cía Jad, solioitand > ia ínscrii'cion ue una finca cuya descripción es nomo sigue:---Un ingenio (lo elaborar azúcar nombtalo «Donasmla,» antes «Barcilona,» corrcsjJOndtenie al bato Man Gerónimo del B igazal, en el barrio de la Caimanera, tóimino muuijipal de esta oiuJad, componiendo un toial da cua'euti y nuevo y media ou-oallerias de tierra ó sean seiscientas setenta y cuatro hectárea“, veinte y nuevo árees, y cuarenta y nuevo centiáieas, amparadas con dosoumUs treinta y c tico peses do pesesion. Laida por ol N. con D. Ag istia Goiiiizelo, por ei O jsoo con ol mismo G útizoio y D. Redro González, por el Sudoeste con ol camino de la O.¡manera y 1.a costa de la b-híi y por el Eñe con e¡ rio Danuji,
ú como dicha finca se halla on ol mmeimado hato de San Gerónimo del Bagazal, lo bago púdico á fin de que si algún comunero ó partícipe del misino so considera pcrjudmjdo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho, dentro del • érmiuo de treinta días, si residiere en la is.n y ei do novenfcv si fu.ru do ella ó careciere de representación en ¡a furia» prevenida en la regia quima dt l aniego 120 del Rig'ameuco para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y pira su inserción on la Gaceta Oú(',;»i, Miro ciprés míe eu Gienfuego! a 9 do Jumo ds 1881.—Jobó G. Ver Jaguer y Kiernan.
Ilsgi saber; que ou siojtc dol actual me fueron pre-entudas una solicitud y relación, s inorita i p,ir D, 13 ías Pouvon, vociii» de esta ciudad cu su uo libre y e i el do si legitima comorto id.1 Juana Ira ly, solicitando la inscripción de uua finca, cuya descripción os cuno Kigu.»; — Un ingenio Uc elaborar azúcar titulado «H irmigusro,» eo-upromlido eu las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» eu ol térm -uo municipal de G ainarunc», componiendo un total de sjsniita y seis oaballerías y cincuenta y cuatro cordeles do tierra, equivale lias á ocho ne i ms ochenta y sietehictaroas y uove ita y cinco a o*«, amparadas coa d escientos cuarenta y oinco pesos y (lis leales de posesiou, conteniendo las Lencas propias para la elaboración del azúiar.—L uía por el Nj-r oeste cou el camino da G.eufucg is aM.nta Clara, por el Nordeste con el cárnico de Gimsronc“, por el Sudeste cou el ingenio «Vista Alegré» Jo D. Ramón Vergara, p itieros de los «Dugainor,» do 10. lo mata V. Bastos,«La Victoria» de D. Mároos Ilirnan lez y otro do D. Manuel G. A ¡ove lo y por ei Ma ¡o uto con ei citado ingenio «Vista Alegre» y oí «Vista Hormoja,» de D. Rabio Vivos.
Y como la nuca si halla sitúala on las moaoio-calss haciendas «Lima Ana» y «Camarones» io higo púb ico á fin de que si nigua comunero ó p irtici-p I en ¡as misma* Se OJiisilora pirju límalo con la inscripción boheUada, ocurra a usar Jo s i derecho dente.- dol término do treinta dias, si residiere o i la isla y el do noventa si ('dura de o 1 a y ouromeso do representación en la forma provenida en la regla quinta del artículo 124 dol Rc,mmoato p ira ha ej o-oujiou de a L¡y Hipotecaria.—Y para rjmttr n ia Gaceta uo ia Habana, libro i . prerente en Gienfua-gos á 8 le Jumo tic 1881.—José G. Verdaguor y Kiernan.
bro cumplimiento y efectos del remate so resolverán imbernativainente por el Sr. Alcalde Mun’ci-nal rindiendo los interesados diríjase en alzada ,or íi misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Froviucia y después al Excmo. Sr. ^Gober-
	QUIM A SEUUIO.V.	
	L UTOS.	
D. Mariano de (iterada y Correa, Juez milulcfjpil* del distrito de Jesús María eu ejerólcio ja sus (unciones etc.
Eu el Juicio vtrbal seguidos por D.ÍI0UUe¡ I’erez AgOin contra O. Francisco Rodríguez, til c ,pr,, de pe-S(.s, ha dispuesto el Mr, Juez municipal so pubUql,u sentencia dictada eu este juicio eu rebeldía llcj g^uiah-dado eu su parte depositíva dice así.—Considerándo la mér lo que nuda la rebeldía eu que iiu incurrido el demandado. Considerando que en virtud ja dtíujaratona heelni de confeso, es timase justificar la acción deducida por el actor, falio quo deba declarar y declaro ia Jemauna establecida jior L). Manuel I*ore/, Agiiiu, condenando en su Consecuencia al demandado ai puno de los ciento treinta y seis pesos en billutes reclama.«)! y al de todas las costas del juicio.—Claudio Auiirés,—Eran» cisco Brlsefio, secretario.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la píeseme eu la Habana liquiucu de Junio do mi! ochocientos ochenta y uno.—Maruiuo Roie-au, Mc-creturio.	x 14
JQXIJCCXUB.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador ilc Isabel la Caló-liea y Jilead» primera instancia propietario del ,üá. tritio do Releu ile esta Capital etc. l’or el presente edicto so liaco saber que ¡t consecuencia do ios autos testamentarios de D.‘ María def