- —-
<lc condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á ‘tla ejecución do las mis-
mas, su liallnrán de manifiesto en la Secretaría Sub Dirección general de Hacienda, sita en la Aduana vieja de esta Ciudad, á contar del día de la fecha, desde las once do la mañana hasta las cinco de la tarde.
Habana 27 de Agosto de 1881.
El Director general,
C'drlos de Hoja».
Inspección General de Obras públicas.
En vista de no haber tenido resultado por falta de Imitadores ninguna de las dos subastas
Modelo de proposiciones.
D.
N.. N.. vecino de..... calle de.... numero_____enterado del anuncio publicado en lt
Gaceta del dia___para la subasta tío las obras
de reparación del almacén general de efectos timbrados, en la casa conocida por Aduana vieja, y do las condiciones que se indican para tomar parteen la misma, ofrece verificar las obras por la suma de.... (en letra) pesos oro, obligándose ademas á satisfacer los gastos (pie se originen hasta la for-malisacion del contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana_____Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Apos tadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tiis para la contrata do víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para los lieitadorea ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas (pie deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 do Agosto do 1881.—José María de lleras.
¡olebradas en esta Inspección, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de limpia de este puerto, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del que cursa, so ha servido disponer so celebro una tercera subasta bajo loa mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 do Jnnio último. Al efecto lio acordado señalar el dia 12 do Setiembre próximo y hora tic las dos
de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar
eccion, calzada del Prin-
en las oficinas de esta Inspec •ipe Alfonso núm. 09.
Habana 24 do Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Téjala.
Jefatura de
Obras 1Jkbliras de de Pinar del Rio.
la Provincia
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.
Don Joaquín Rodríguez Zayas, factor que fué
en Nuevituscni Diciembre de 1878, se personará en la Sección ole Atrasos do la Intendencia Militar de esta Isla para solventar un asunto de su interés.
Habana 30 do Agosto de 1881.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
Administración General de Correos
El vapor-correo español “Avilés” saldrá de este puerto para el do Santiago de Cuba el 7 del corriente, haciendo además escala en los de Nuc-vitas, Puerto Padre, Gibara, Mayan, Sagna de Tánamo y Baracoa.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central Ja correspondencia que ha de conducir para •dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 2 de Setiembre de 1881.—El Adnti-ydsrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
1NTEKNAOIONAL.- CifioUfcAB.
Por la Dirección General de Correos y Telé-
Írafes de Madrid se me comunica con focha 6 de ulio próximo pasado, (pie las repúblicas del Paraguay y Haití y los Estados Unidos de Colombia
Debiendo proveerse diez plazas do peones camineros en la carretera de la Habana á San Cristóbal, en el tramo comprendido entre el kilómetro 30 y el kilómetro 54, y cinco más en la carretera de Gnanajay al Mariel que se hallan vacan tes actualmente; las cuales están dotadas con el haber mensual de veinte y cuatro pesos oro cada una y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro por alquiler de casa, en el caso de que el Ramo no fa cilite alojamiento al peón, se publica por este medio á fin de (pie los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Príncipe Alfonso número 09), advirtiéndoles que con arreglo á las dispo siciones vigentes no deberán tener ni ménos de veinte años de edad, ni más de cuarenta, que acre ditarán suficientemente.
Habana 25 de Agosto de 1881.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
N. 123, F. 53.
D.a Venancia García, viuda do D. José Gómez y Gnzman, Oficial 5.° que fué do la Administración de Correos de Sagua la Grande ó persona (pie le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Boíl
car.
P. n.° 81, F. GOL
D.a Rosalía Padrón, viuda do D. José Gre gorio Prioste, empleado do Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó persona que le represente se ser vira presentarse en esta Contaduría Geñeral, en dia hábil, para enterarle de un asuutQ que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Bolí
var.
G. n.° 60, F. 274.
D.a Francisca Guerrero, hija do D. Francisco Guerrero, Oficial 2.u que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos ó persona que le repre-
N. 152, F. 50.
han entrado á formar parte do la Union Universal do Correos, surtiendo sus efectos desde l.° de Julio de 1881.
En su consecuencia, la tarifa aplicable desde ese dia á la correspondencia que la Isla do Cuba cambie con los mencionados países será la siguiente:
Cartas ordinarias franqueadas, 50 céntimos por cada 15 gramos.
Id. id. no franqueadas, 75 id. id. id.
Tarjetas postales, 15 id. cada una.
Periódicos, impresos de todas clases, papeles do negocios, muestras del comercio, etc., 10 idem por cada 50 gramos.
Derecho fijo de certificación, 25 céntimos.
Derecho de. aviso por recibo de un objeto cor tifioado, 25 céntimos.
Esta Administración General de Correos ten drá presente la tarifa anterior en todo aquello que á los mencionados países sea aplicable, así como las diaposiciones del Convenio do París de l.° de Junio de 1878 y Reglamento acordado para su ejecución.
Y habiéndoso dado cuenta de todo al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, con su superior aprobación se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público y puntual cumplimiento por los Administradores de Correos de la Isla en la parte que les concierne.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
Síes. Administradores de Correos de la Isla de Cuba.
Por la Dirección general de Correos y Telégrafos do Madrid, se me comunica con fecha 8 de Julio próximo pasado, que la república de Guatemala ha entrado á formar parto de la Union Universal de Correos, surtiendo sus efectos desde 1.” de Agosto actual.
En bu consecuencia, la Tarifa aplicable desde ese dia á la correspondencia que la Isla de Cuba cambie con el mencionado país, será la siguiente:
D.“ Fr»ry‘isca Arm en te ros, yhjda del Dr. D.
2^7'híguez, Catedrático qpe fué
raí.
Isidro Sánchez y de esta Universidad ó persona ^presente «« servirán presentarse en esta Contaduría ,ca01 dia hábil para enterarles de un asunto qne le u. cierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
D. n.° 490, F. 483.
D. Gabino Nieto y Casayús, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asuntó que le concierne.
Habana 19 de Agosto do 1881.—J. J. Bolívar.
P. N.° 2. F. 461.
D.° Cecilia Parades y Yelasco, huérfana de D. Tomás, mozo de oficio qne fué de la Administración General de Correos, ó persona qne le represente, se servirá presentarse en esta Contadu ría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 18S1.—J. J. Bolívar.
U. n.° 8, F. 275.
L).“ Adolfina Uria y Orta, viuda de D. Ricardo Zenoz, Ayudante que fué del Observatorio físico de esta ciudad ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
5o Sise presentar'n dos ó más proposiciones igual s, se abrirá puja ú la llana por espurio de cinco minutos entr-s 1‘ s autoros de ellas, adjudicándose el remate lo misino en ese que en cualqui r otro caso á aquel de los i ostores cuya proposic on fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana Agosto 18 de 1881.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Relación que se cita.
Th' New American Ciclopedia, George Ripley y C. A. Dana; 16 volms.
Bienfaisance publique, Degeramlo; 2 volms. Ciencia y Dereehol onstitncional, Grink, 2 volms. L’instruction du peuple, Laveleye; un vol Elis scientifiques du développement des nations, Bageliot; 1 vol.
Des classes dangereuses de la population dans les grandes villes, Frégier, 2 volms.
Semanario.Erudito. Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares; 34 tomos en 12 volms.
Juárez et Maximilien, Donienech, 3 vol.
Voyage dans 1‘Ainerique Centrale, Morolet, dos volms.
Teoría de la autoridad, Calixto Bernai; 2 volms.
Viage al estrecho de Magallanes, cou importantes noticias históricas, eu 1785 y 1876, Edición de Madrid.
Fscritos de D. Juan Donoso Cortés, 2 volms.
Historia de la Revolución de Colombia, Rcstrepo, 4 volms.
Viages y descubrimientos de los españoles, Nava
rrete; 5 volms.
os
du
sente, se servirá presentarse en esta Contaduría
General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Boli-
t)ur.
Cartas ordinarias franqueadas, 50 1
céntimos.................. flor cada 15
í gramos.
^ 1). núm. 213.—F? 312.
' D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fué en e9ta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J. J. Bolívar.
Id. id. no franqueadas, 7ó id......
Tarjetas postales, 15 id............. Cada
Periódicos, impresos de todas da-' ses, papeles de negocios, muestras del comercio, etc., 10 id.
Derecho fijo do certificación........
Id. de aviso por recibo de un objeto certificado.......................
una.
Por cada 50 gramos.
25 cénts.
Esta Administración general de Correos tendrá presente la Tarifa anterior en todo aquello que al mencionado país sea aplicable, así como las disposiciones del Convenio de Paría de l.° de Junio do 1878 y reglamento acordado para su ejecución.
Y habiéndose dado cuenta do todo al Exorno. ¡Sr. Gobernador General de la Isla, con su superior aprobación se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público y puntual cumplimiento por los Administradores de Correos de la Isla en la parto (pie les concierne.
Habana 25 do Agosto de 1881.—Antonio Molina.
HKta .MH NF.dlOV.
Comisión Provincial de la Habana.
Acordada ¡a adquisición en pública subasta de las obras que á continuación se relatan, la Comisiop se lia servido resolver que el acto se verifique el 10 del entrante mes de Setiembre a las tres de la tarde en el local de esta Secretaría, sita en la calle del Empedrado núm. 30, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Sres. Administradores ¿e Cuba.
de Correos de la Isla
IV Las obras de que se trata deberán entregarse en el plazo de tercero dia, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local 2? Las prop siciones se adm tiran en la decretaría de la Corpora ion hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han do comprender todas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
3? El pago se verificará inmediatamente sean entregadas las obras adjudicadas.
49 Será de cargo del rematador el pago de la publicación del presente anunció en la Gaceta Oficial, con s jeciou á lo prevenido para estos caeos por dispo-i liciones superno tes.
Notas geográficas y económ cas sobre la república de Nicaragua, Pablo Levy, 1 vol.
I). Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, 1 vol
Obr*s de Quintana. Biblioteca de autores españoles; 1 vol.
Memoria histérico-política de Cuba, Ahumada; 1
vol.
Diccionario biográfico americano, José omingo Cortés, un vol
Dictiouaire universel (!■ s sciences, des lettres et dos arts, Boui'let, 1 vol.
Diccionario de bibliografía agronómica, Ramírez, l vol.
Colección de documentos para la historia de Mé jico, Ieazbalceta: 2 volms.
Memorias de la Sociedad Económica de Madrid en 1743; 6 volms.
Geografía Universal, Malte Brun; 7 volms.
Jliatoria de Méjico, Lucas Alaman; 5 volms.
La España contemporánea, Garrido; 1 vol.
Biblioteca do escritores venezolanos, Rojas; .1 vol
Dictiouaire générale de biogfaphie et d‘histoire, Dezobry et Bachelet; 2 volms.
El Americano, periódico ilustrado, de 1872 á 71 4 volms.
Monarquía indiana, Torquomuda; 3 volms.
Décadas de Indias, Herrera; 4 volms.
Ensayo cronológico para la historia general de lu Florida, Cárdenas; 1 vol.
Christophe Colomb, Eelloy; un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar; 1 vol.
El Mensagero Semanal de Nueva Yo.k de años 1828 á 1831; 2 volms.
Chile ilustrado, Tornero; 1 vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno; 1 vol.
El derecho y la autoridad, Berna!; nn vol.
Viageros antiguos y modernos, Charton; 1 vol.
Cuestiones de Méjico, Ferrer do Couto; un vol.
S'il ex ste des sources de 1 histoire primitive Mexique, Brasseur de Bourbong; 1 vol.
Etude sur les rapports de l'amerique et de l‘au-eierit continent, Gaffarel, 1 vol.
Historia de las Antillas, Régnault, 1 vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Mai son; 1 vol.
Elocuenpia política, Olózaga, 1 vol.
Essai de J erenue Bentham sûr la situation politique de l‘Espagne; 1 yol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas, Samper; 1 vol-
Essai sur les formes de Gouvernement, Laveleye, 1 vol.
Les Etats Unis en 1861, Gasparin; 1 vol.
Des droits naturels, Lasteyrie; 1 vol.
Du principe autoritaire et du principe rationnel, Cbasseriaun; 1 vol.
The lite and voyages of Christopher Columbus, Washington Irving, 1 vol.
Jfjstoria de la jslp. de	Doipingo, por Q. V-
A v **11 Wl •	'
j,V •	"eográfieog, estadísticos, de oqs-
Bolivie, apunu., « •.	^ |y(m?il,g0 G„r-
tumbres descriptivas é históricas, tés; un vol.
Compendio de la historia de Venezuela, por Miguel Tejera. 1 vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama, Emile Desv chanel; 1 vol.
Estudios históricos sobre la edad media, Emilio Castelar, 1 vol.
Noveaux voyages aux Indes Occidental s, Bossu; 1 vol.
Informe de Jovellanos sobre la ley agraria; edición habanera; 1 vol.
La Reforma Constitucional, Arguelles; 2 volms.
El Españ 1 Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820; 3 volms.
Catalogue de la riche biblioteque de Andrade; un
vol.
Disertaciones sobre la república mejicana, Alaman; 1 vol.
Noticias Americanas, Ullon; 1 vol.
D. Fernando Colon, Biblioteca americana, 1 vol.
Política délos Estados Unidos. B. de Mendizábal;
1 vol.
España y Santo Domingo, Cayetano Martin y Oñate; 1 vol.
Histoire de la Florida Française, Gaffarel; 1 vol.
Estado de las Islas Filipinas en 1810, Tomás de Comiii; 1 vol.
Reflexiones imparciales sobre la humanidad de los españoles en los indios; Nirix, 1 vol.
Relación del viaje hecho por las goletas «Sutil» y «Mejicana» en 1792, por orden del Rey; 1 vol.
Bibliothèque américaine, Leclerc; 1 vo'.
Memorias y documentos para la historia de la independencia del Perú, Pruvoneua: 2 vols. ’
Obras completas de Pastor Diaz, 6 vols.
Mis ideas y mis principios, Caicedo, 3 vols.
Histoire de la conquête du Mexique, por Prescott, 3 vols.
Cuba with pen and pencil, Hazard, 1 vol.
Paris Guide, par les principaux écrivains et artistes de la France, 2 vols, editor Lacroix.
El repertorio Americano. Revista de 1826, 4 vols.
Histoire de la prostitution, Dufour, 3 vols.
Entretenimiento de un prisionero por el Baron de Furas Reales, obra histórica, 2 vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viajes, Roselly de Lorgues, 2 vols.
Revista latino-americana, 1874, 2 vols.
México desde 1808 á 1867; Arrangoiz, 4 vols.
Estudios sobre e Gobierno inglés, Caicedo, 2 vols.
Histoire de 1’ Amérique, Robertson, 3 vols.
España y México, Arboleya, 2 vols.
Exáineii crítico del Gobierno representativo, Ta-parrelly, 3 vols.
Los intereses católicos en América, Eyzaguirre,
2 vols.
De 1’ esprit des institutions politiques, Massabian,
2 vols.
Revista Europea, desde 1874 á 1875, periódico de Madrid.
Histoire du nations civilisées de Mexique, Brau-sseur de Bouihourg, 4 vols.
Historia de las Indias, Fuen Santa del Val1, 5 vols.
Anales histôr cos de la revolución de la América latina, Calvo, 0 vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, 3 vols.
Du Système Social, Lepelletier. 2 vols.
The last year of tho war, Pollard, 2 vols.
Historía de los Reyes Católicos, Bernaldez, 2 vols. Revista de Madrid, años do 1838 y 1839, 3 vols. ¿ Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros (lias, Valora, 2 vols.
Manual de biografía y de bibliografía de uutores españoles, Ovilu y Otero, 2 vols.
L- Brésil,son histoire, moeurs,'usages coutumes, Ilippolyte Taunny, 6 vols.
Descripción histórica y cronológica do dos piedras encontradas en Méjico en 1790, Leon y Gama, 1 vol.
Opúsculos del Marqués de Buscayolo. edición de Madrid 1779, t vol.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, 1 vo1. Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos d3 los españoles en el océano en los siglos XV y XVI, Cladera, 1 vol.
América y España, Couto, 1 vol.
Idea del valor de la isla española, Sánchez Val-verde, l vol.
Historia de Venezuela, Gonzalez do Soto, 1 vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, 1 vol.
(Mapoteca colombiana, Qricoechea, 1 vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, 6 vol.
L’ homme américain. D’Orbigny, 2 vols.’
La Europa > la América en 821, Pradt, 1 vol.
descubrimiento y conquista do la América, por Corra J, 3 vola.	:
Descripción de los viajes hechos en Amóne i por la comisión cient fica, enviada por el Gobierno de S. Al. en los años de J863 á 1866, 1 yol.
Derrotero de las Islas Antillas, 1849, Madrid.
Historia de la révolu i n de Nueva España, por el Dr. José Giierra.de la Universidad de Méjico, 2 vols.
Congres international des ameri’»niâtes de Nancy, 1875, 2 vols.
Historia de las Islas Filipinos, Martinez de Zúfli-ga, 1 vol.
Polémica so tenida en Méjico entre el «Diario» y «La Colonia Espafio a,» 2 vols.
Armonías económicas, Bastiat, 1 vol.
El emigrado observador, periódico de 1828 y 1829. 1 vol.
El Civilizador, Lamartine, 1 vol.
Historia de la révolu ion de Méjico contra Santa-na, 1 vol.
Principios generales del arte de la colonización, Macauaz, 1 vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. Santa María de Paredes, 1 vol.
Description des indes occidentales. Herrera, 1 vol.
Historia del descubrimiento y conquista de América; Campe. 1 vol.
Correo de los Ciegos de Madrid, periódico, 1789.
Cartografía hispano-cientiíica, Jorge Torres, 2 vols.
La América, periódico de Madrid, 4 vols.
La Abeja lí vista cientílic », 5 vols.
Galería Universal periódico ilustrado, 2 vols, edición de Madrid, 1868.
Origen de los indios, Fray Gregorio García, 1 vol.
Correspondance, Humboldt, i vol.,
Almacén de frutos literarios, Revista de 1818, 2 vols. Eu Madrid.
Histoire de la conquête du Pérou, Prescott, 3 vols.
Nicaragua, E. G. Squiér, 2 vols.
Méjico en 1531, Ieazbalceta, l vol.
Historia de la conquista del Perú, Prescott, 1 vol.
Origen de los lucas é liistolia del Perú y Florida.
• Garcilaso, 3 yol“.
Marmier, Lucres sur F Amérique, 2 v.ols.
Voyages aux indes occidentales, de Francisco Co-'real, 3 vo s,
Disputa entp el Obispo Sepúlveda y Fray Barto-lomé-ife las Casas, sobre los imjios, edición d.< 1552.
El Repertorio, periódico de Caracas, con colaboración de escritores cubanos, uño de 1841 yol.
Nouveaux voyages,dans 1’ Amérique septent' iona-le, Bossu, 1 vol.
España y América, sin autor, Madrid, 1 yol.
Historia de Chile, César Famin, I vol.
Gan-Eden or piolines ot Cuba, Boston, 1854,1 vol.
Historia del Paraguay, Antonio Bermejo, 1 vol.
The'Stranger in the tropies, New-Yo>k, 1868,1 vol.
El mundo p ntoresco, José Comas, 1 vol.
So lis, Historia de Méjico, 3 vols.
Historia de la conquista del Nuevo Mundo, 9 vols.
Libro diplomático 'de Buenos Aires en'sus ré!acio-jtcs jnf.efiiíjcionales con Francia, 1 vol.
r*"'«*•!os do la Hqhniiq. de Gjobieruo y Gacetas
s>.,~	'-----íallá/7.
desde 1810 hasta ei aim .... .
tricta sujeción al pliego de condiciones que se ; serta á continuación.
Y de orden de S. E., so publica pura
conocimiento.
Habana Agosto 29 tic 1881. Agustín Guaxardo.
uncial
-El Secreti!
'trio.
Pliego de condiciones para el arrendamiento dei arbitrio sobre el derecho de colocar sidas en los paseos, plazas y lugares públicos.
El Secretario, Arturo da Carnearte.
Administración Economica de la Habana.
Negociado de pagares.—>Anuncio.
Los Sres. que á continuación se expresan, sus npo-Icrados (¡ herederos, so strvirán presentarse en esta \ liuinistracion Económica, Sección Adm nistrativa, dentro del término de diez dias, para enterarles de un .(• unto que les concierne; en la inteligencia que de no ( ¡eetuario les parará el perjuicio que haya lugar.
Promenade en amerique, obra histórica, Ampáre, 2 vols.
Revista de España, (le indias y del extranjero, por Gonzalo Moron, 4 vols.
Tres Siglos ue Méjico, por el padre Covo, 4 vols. Geografía general de Venezuela y resúmen de
la
que
nouvelle Es-
historia de idem, por tíaralt y Ramón Diaz, 1 vol.
Resumen de la historia y de la geogratía de Venezuela, Baralt, 1 vol.
De la puissance américaine, Poussin, 2 vola.
Essai politique sur le royaume de la pagne, Huinboldt, 4 vols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, ed cion de Llórente, 2 vols.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, 6 vols.
Libro de los oradores, Timon, 2 vols.
La libertad civil y el gobierno propio, por Lieber, 2 vols,
D. José Llaviun 6 D. José Serra.
Di1 Inés Goyri de Balboa.
D. M. Ortiz Aguiar.
D. José Gêné.
D. Francisco Abiurali.
Sr. Conde de Mnpox y de Jaruco.
D. Julian de Zulueta.
D. Ignacio Pons y C'a D. Martin Ayllon.
D. Manuel de la Rionda.
D. Miguel Jané.
D. Alejandro Núñez.	'
D. Francisco Palacios.
Sres. Saloni y Garcia.
D. Manuel Gimenez.
D. Arcadio Zequeira y D. Emilio Reinlemg.
D'.1 Maria Rosario del P. de Matamoro.
D. Francisco Artudillo.
D. E. de Abren y Moiites.de Oca.
D. Antonio Carrion.
D. Casfo de Levara.
D. Jacinto Villa-Feliu.
D. Santiago Silvela y Pombos.
Al bacca de D. Santiago Sani/..
D. Francisco Velazquez.
D. Julian Chacon y D. José Blanco.
D. Felipe B. Uodnguez y D. Luis G. Larrinaga. JE Andrés del Carrillo.
Da Eulalia Partagés.
Sr. Marqués de Ai men dares.
Habana Agosto 25 de 1881.—El Jefe Económico, Terez Alore i a.
Excmo. Ayuntamiento-
Se cretaría.
Sección 3.a
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento ca— i chicada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación de sillas ; en paseos durante el corriente año económico, y acordado por la Corporación que se anuncie de nuevo la subasta á perjuicio del citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio último, el Exento. Sr.
[ Alcalde Municipal se lia servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setie m-bre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con es-
Artículo l.° Solamente el arrendatario d(j arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y Billones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciu dad, como expecnlacion pura cobrar expendio " las personas que los ocupen.
Queda exceptuado de lo dispuesto en este ar líenlo el paseo del Campo de Marte, en donde nó podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2.” Las sillas y sillones que se col», quen deben sor decentes, fuertes é iguales. Xy podrán colocarse en las aceras ni en las calles si
no precisamente dentro de' las alamedas, paseos v plazas y en los -lugares por donde no transiten t%
rruajes, y su colocación se liará en hileras y d9 manera que no interrumpan el tránsito de las per. sonas a pié.
Art. 3.-> El contratista cobrará por cada silla cinco centavos plata ó diez centavos billetes» diez centavos plata ó veinte centavos Billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vej que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento tí otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla un» ó mas veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.“ Los cobradores que so empleen de-berán estar decentemente vestido^, sor blanco» y llevarán una cachucha con un medallón do metal con las iniciales 1\ P. á fin de que sean conuci, dos, y tratarán al público con la mayor corteña.
Art. 5.° El qne quebrare ó maltratare una silla por el uso de olla, será obligado á pagar bu precio al contratista.
Art. 6." El arrendamiento de este arbitrio pe hará por bienio que terminará el último de Ju-nio do 1883 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importo de un trimestre.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la Comisión queda presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores do las proposiciones que resulten iguales.
D. N.. N.. vecino do esta ciudad, callo de .... número.... contrata el arbitrio sobre el derecho do colocar ajilas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará í los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensual-mente. ... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.° Rara que sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja doscientos diez pesos en oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones quo originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato que lia de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y de orden de ¡á. E., se publica para geuenil conocimiento.
Habana Agosto 29 do 1881.
Agustín Guaxardo,
-El Secretario,
Aduiini.sírm'ioii l,ocul «le .1 «Inanas.
Der cellos liquidados en el dia de ayer.
poourtanionto de inuollos............8	853 33
ido,« do almacenos.................... 4630 115
Total.............$ 5^89 3^
Contraído en esta fecha.
For importación..........................$ 6441 81
fdom exportación......................... 808 39
Item multas...,.,......................... 315 18
I lem dérochas do navegación...,,,....,.,,.	078 48
I lem comisos.......................................
I oía depósito mercantil................. ..........
I intereses do pagarés..............................
Total........;...$ 8543 89
Recaudado en esta fecha.
For importación..........................$ 38456 84
1 lem expnrj-ucion....................... 808 39
ldjm mullas.............................. 145 81
Id >ii» dorecliON de iiuvogaoion......... 978 48
I-io'ii comisos............ ................... „<
Idem deposito mercantil'............................
Id mi luturosos do pagarés........................
Tota!.............$ 40389 52
Habana IV do Setiembre do 1S81.—Kl Gontador, José Lofes Belegriß.— Vio. lino.—El Administrador, Ahitos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del onlranrí mes de ¡Setiembre ¡í las doce do_ su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campechería que á continuación se detallan y que ex¡s‘ ten en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo (je 1876 por D. Vicente Catalá, he acordado se anuncio al público por medio de la Gaceta oficial para c -nocí-miento general; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de sil tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y s ete pe-sos oro, y que para ser postor debe con antelación 4 dicho acto depositarse en la caja (le esta Administración el 5 p.g de la expresada cantidad.
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
BULTOS.	MAKCAS.	MERCANCIA.	PESI. Kilógs.	1 lli.il! I „ Tesos,
7 tercios.	B.	Sacos heniquen.	714'	\ 348
6 id.	M. A.	Id. id.	f7(b	
1 id.	Ohibò	Hilo id.	139	42
	F.			
86 id.	Chibo	Soga id.	7396"	
	5.			
268 id.	Tamache	id. id.	21172	
	5.			
54 id.	Sisilehe	Id. id.	4644 i- 9587	
	5.			
59 id.	Sisilehe	Id. id.	6490	
	10.			
29 id.	Sisilehe 14	Id. id.	4379	
610 tercios.			Suma. I	9977
Habana 23 de Agosto de 1881.—Antonio M^oS\

