SSjgjSfiäiä«


que haga especial recomendación de sus circuns* tancias.
3.a Que los licenciados que lleven más de
servicio, habrán de
seis meses de cumplido su llenar todos los requisitos que se señalan en este Reglamento, lo mismo que los que no procedan de la clase militar.
Art. 47. Los guardas de campo municipales, y particulares de las fincas que existen en la actualidad, se sujetarán á las presentes disposiciones.
Habana Noviembre 19 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Aprobado,
lilanco.
Sección de Administración.—Ayuntamientos. ' DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por D. Francisco Igualada, contra la resolución «le este Gobierno General de 30 de Marzo del corriente año, denegatoria de la rebaja que solicitó en la contribución exigida á su potrero “Yaguas,” situado en el término municipal de Jaruco.
Visto el expediente de referencia. ■
Considerando que la resolución reclamada ha causado estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso según o que en su inciso primero prescribe el art. 27 del Real Decreto orgánico del Consejo de 4 de Julio de 1861.
Considerando que la demanda está redactada en forma y fué presentada dentro del término legal; y que aún cuando en ella solo se pide la admisión del recurso en el trámite de ampliación de demanda, cuando el juicio se plantée, podrán establecerse las demás pretensiones á que aspire el recurrente para que en su dia se hagan sobre ellas los pi’onunciamientos que procedan.
De conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido por conveniente declarar admisible la demanda interpuesta por D. Francisco Igualada; y en su consecuencia designar al Sr. Teniente Fiscal sustituto D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana y Noviembre 21 de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto que sigue: —Habiendo el Senado declarado nula la elección de dos Senadores verificada en la provincia de Puerto- Príncipe en el mes de Setiembre último, y dado aviso de ello á Mi Gobierno; en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, Vengo
en decretar lo siguiente:—Artículo único.—En el
dia 9 del próximo mes de Diciembre se verificará en la Capital de la provincia de Puerto-Príncipe la elección de dos Senadores conforme á la Ley de nueve de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, y observando las reglas establecidas en la de ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete. Dado en Palacio á 21 de Octubre de 1881. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y dispuesto por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la Real orden que antecede, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Accediendo á las reiteradas instancias del Teniente General D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata.—Vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeetos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Octubre de 1881.— El Subsecretario, R. R. Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
cripcion de la marca do tabacos titulada “La Comercial” y sus anexas “Mi querida Patria,” “La Traviata,” “La Flor de Luisa,” “La Princesa de Gales,” “Suecia y Noruega,” “Our Buchelors de A. R. y C.a,” “La Flor de Creta” “La Lucca de J. T.,” “La Modestia de G. L.,” “La Celestial de M. y N.” “La Ristori de J. II. de R.,” “Pickwick club.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Los Sres. Rivero, Martínez y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de las marcas de su fábrica “Por Larrañaga y sus anexas “La Guipuzcoana,” Alejandro II por Larrañaga P. y C.a—Ready &.a Rongh—J. M. S.—Don Cárlos E. Bid Cp.a Havana—Flor de Rivero—Los Sueños de Colon América.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo ei Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 14 de Noviembre do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.— Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.—Visto el expediente de jubilación instruido á instancias del Canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, D. Antonio Barjan; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido Prevendado la jubilación que solicita, señalándole como congrua
sustentación y con arreglo á la Real orden de J3
de Enero de 1879, la tercera parte de su haber si fija su residencia en las Diócesis de Ultramar, y sólo la tercera parte del haber señalado á los car gos equivalentes en la Península si se establece en ella.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Colonización.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cu-pon de un peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, Liquidadora del Banco de San José, cuya cantidad pertenecía á la extinguida Comisión Central de Colonización; se ha servido señalar para dicho acto el dia 24 del actual, á la una de la tarde en el despacho de esta Secretaría, bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Habana y Noviembre 12 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Condiciones bajo las cuales se han de enagenar en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cupón de un peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, como Liquidadora del Banco de San José.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y sellados.
2.	a No se admitirá ninguna proposición que baje del tipo oficial de cotización de las acciones, el dia anterior al en que se celebre la subasta, expresando con claridad la cantidad que se ofrezca.
3.	a Si resultaren dos proposiciones iguales, abrirá por diez minutos una puja verbal entre
los interesados de dichas proposiciones.
4.	a Adjudicadas las acciones al mejor pos tor, entregará en el acto la cantidad ofrecida y se le hará el traspaso del cupón de un peso y acciones subastadas: y
5.	a No se admitirán proposiciones que no sean por todo el lote de treinta y dos acciones y cupón de referencia.
Habana 12 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta cial, para el debido conocimiento.
Rabana 21 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Ofi-
E1 Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comuca al Excpio. Sr. Capitán General de esta Isla, en 20 de Octubre próximo pasado, lá. Real órden si-
guiente
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real órden fecha diez y siete del actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— Accediendo á las reiteradas instancias del Teniente General D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata: Vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba; quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado. Dado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento Habana 18 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm, 1537, se comunica a.l Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A propuesta del Ministerio de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana, en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José de Arderius y García. Dado en Palacio á veintiúno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y 'Castillo.—Lo que de Real órden lo comunico á V. E. para au conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Octubre de 1881.—Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi- : cion, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. ®r. Ministro de la Guerra con fecha 27 de Octubre filt mo dice al Excmo. Sr. Capitán Ge neral lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Alejandro fiodri-guez Arias, cese en el cargo de Gobernador Militar de la plaza de la Habana y de su provincia en la Isla de Cuba; quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado proponiéndome utili zar oportunamente sus servicios. Dado en Palacio á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso- El Ministro de la Guerra, Arse-nio Martínez de Camp; s —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
De orden de S. E., se publica en la Caceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de tí. JM., Luis Roig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, en 26 de Octubre próximo pasado, la Real órden que sigue: Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar en
Industria y Comercio.
Los Sres. Bengochea y Fernandez han soli-yitadod<?l Gobjerno Civil do esta provincia la ins-
Real órden de veinte y uno del actual me dice lo siguiente.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente;—Á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, vengo en nombrar para el cargo de Jete de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Arderius y Garcia.— Dado en Palacio á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—£1 Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y denjás efectos.—De la propia Real órden Jo
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra,con fecha 26 de Octubre último, dice al Excmo. Sr. Ca pitan General, lo que sigue:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, en Real órden de veintiuno del actual, me dice lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:— Vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Alejandro Rodríguez Arias, cese en el cargo do Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á veintiuno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real rden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —De la propia Real órden lo traslado á V. E. para sü conocimiento y efectos consiguientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881. - El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real
órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General
de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla,
relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones aprobado por S. M. en 30 de Julio último, con la,modificación dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 1.100,000 kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para el suministro dé las fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 1.100,000 kilogramos de tabaco en hoja habano, Vuelta-Abajó de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, snrtidos de las clases y
en las cantidades siguientes:
Kilogramos.
10
20
35
35
P-o
P-o
P-o
P-o
clase
octava ó sean ...	110000
novena........... 220000
décima........... 385000
capadura.......	385000
Total.... 1100000
2.	a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente de Vuelta-Abajo, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen color y aroma conforme con los tipos ó muestras respectivas y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega se efectúe; deberá proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrado con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3.	a Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección General de Rentas Estancadas y en la de Hacienda'de la Isla de Cuba, respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 8.a, 9.a, 10.a y capaduras de tabaco Vuelta-Abajo, que se contrata con el objeto de que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta según lo prevenido en la condición 2.a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril último.
4.	a Los 1.100,000 kilogramos de tabaco que se contratan, se entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
CLASES.
1? CONSIGNACION.
En el mes de Marzo de 1882. „	Ab-ril	„	.
„	Mayo	„
,,	Junio
Total.
2? CONSIGNACION.
En el mes de Octubre de 1882.. „	Novbre.
„	Dicbre. „
„	Febrero de 1873..
„	Marzo „
„	Abril „
„	Mayq
,,	Junio
Total..
3? CONSIGNACION,
En el mes de Otbre. de 1883... „	Novbre. „	...
„	Dicbre. „	...
„	Fbro. de 1884...
„	Marzo „	...
„	Abril „	...
„	Mayo „	...
,,	Junio „
s;	9?	10Î	Capdí Total.	
kilógs. kilógs. ki[ógs. .kilógs.				kilógs.
7500	15000	26250	20250	% 75000
7500	15000	26250	20250	75000
7500	15000	26250	26250	75000
7500	15000	20250	26250	75000
30000	60000	105000	106000	300000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	16000	17500	17500	60000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17560	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	íoooo	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17506	50000
40000	80000	140000	140000	400000
5000	10000	17500	17500	.50000
50(10	10000	17500	17500	60000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	16000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5060	10000	17500	17500	50000
5.	a El reconocimiento para la admisión de los tabacos, se verificará con extricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14.a y 15.a del citado plieglo general y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el diez por ciento del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6.	a Las responsabilidades que por las expoliaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus Estancos al picado fino superior.
71a La subasta tendrá lugar el dia 27 de Diciembre próximo venidero, dándose principio al acto de admisión Je pliegos que presenten los Imitadores á la una y media de la tarde del reloj del despacho del Director general de Rentas, no pu-dieudo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora do las dos.
8.a El depósito de garantía que cada licitador ha de presentar como uno de los requisitos exigidos para que su proposición se considere validad, segnn la disposición 3.a, regla 4.a de las de subasta determinadas en ei referido pliego general, deberá ser de doscientos nueve mil pesetas, en la forma y condiciones que en la regla 6.a de dicho pliego se
Sí CONSIGNACION.
eA^presa.
9.a
Se considera parte integrante del presente pliego y comprendido en el mismo para todoé sús efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real órden de 5 de Abril último, inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín oficial de la provincia número 88 fecha 13 del mismo y qne consta impreso, unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los lidiadores.
Modelo de 'proposición.
Don N.......N.... vecino de.... y que reúne
las circunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para los contratos de tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletín oficial de esta provincia número 88 fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de un millón den mil kilogramos de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo de Ja Isla de Cuba conforme a las diversas clases y cantidades que se deterninan en el citado pliego inserto también en la Gaceta de Madrid número.... fecha.... y de cuantas circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en Subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeccion estricta á las condiciones generales y particulares de ámbos pliegos, sin modificación ulterior por ios precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama qne comprende el abasteci-
Mes de Octubre de 1883. Mes de Novbre. de 1883. Mes de Dicbre. do 1883. Mes de Abril de 1884... Mes de Mayo de 1884... Mes de Junio de 1884...
4000
4000
4000
4000
4000
4000
6000
6000
6000
6000
6000
6000
10000
10000
10000
10000
10000
10000
15000
15000
15000’
15000
15000
15000
l?¡¡¡¡¡¡ 50000 Jf?» 50000 15000 50000 15000 50005 ■5000 50000 15000 500(10
Total.
24000 36000 60000 90000
90000 300000
5.	° El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á loan determinan las condiciones 14.a y 15.a del citado plieglo general y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el 12 por ciento del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido q&e pueda quedar fUera de los tercios por resultado de los reconocimientos
6.	a Las responsabilidades qne por las expoN taciones al- extranjero, de los tabacos definitiva, mente desechados corresponda exigir al contratista con arreglo á la condición 24 del pliego general so liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino superior.
7.	a La subasta tendrá lugar el dia 28 do Diciembre próximo venidero, dándose principio al acto de admisión de pliegos que preseuten los licitadores á la una y media de la tarde del reloj del despacho del Director general de Rentas no pudierulo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora do las dos.
8.	a El depósito de garantía que cada licitador lia de presentar como uno de los requisitos exigidos
para que su proposición se considere válida segnn
la disposición 3.a regla 4.a de las’de subasta determinadas en el referido pliego general deberá ser de 110,000 pesetas en la forma y condiciones qlle en la regla 6.a de dicho pliego se expresa..
9.a Se considera parte integrante del presente pliego y comprendido en el mismo para todos sus efectos el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real órden de 5 de Abril último inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín oficial de la provincia número 88 facha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadores.
miento importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Los 110,000 kilogramos clase octava al precio de.. .. (en letra) cada kilogramo en limpio importan................ (EN NUMERO.)
Los 220,000 kilogramos clase novena al precio de.. . .(en letra) cada kilogramo en limpio importan......................
Los 385,000 kilogramos clase décima al precio de.... (en letra) cada kilogramo en limpio importan
Los 385,000 kilogramos clase
capa-
cada
dura al precio de......(en letra)
kilogramo en limpio' importan.................
1.100,000
Importa la valoración la suma de......(en
letra).
(Fecha y firma del proponente.)
Madrid 28 de Octubre de 1881.—Es copia.— El Director general, Juan Garda de Torres.— Hay una rúbrica,
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
Modelo de proposición.
Don N. . . . N-----vecino de------y querenne
las circunstancias que exige la Ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para las contratas do tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, número 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referento al suministro de 850,000 kilogramos de tabaco hoja habana de partido de la Isla de Cuba conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego inserto también en la Gaceta de Madrid y Boletid oficial de la pravincia fecha.... y de cuantas circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicha servicio, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de ámbos pliegos sin modificación ulterior por los precios que á con-mtacion se detallan á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprendo el abastecimiento de que se trata impórtala siguiento valoración:
Pesetas.
Pliego de
condiciones aprobado por S. M. en 30 de Julio último con la modificación dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 850,000 kilógramas de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Cuba para suministro de las fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 850,000 kilogramos de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en
Los 68,000 kilogramos clase 7.a al precio de.... [en letra] cada kilogramo
en limpio importan...................[ffi MU.]
Los 102,000 kilogramos clase 8.a al precio de.... [en letra] cada kilogramo
en limpio importan...........................
Los 170,000 kilogramos clase 9.a al precio de.. .. [en letra] cada kilogramo
en limpio importan...........................
Los 255,000 kilogramos clase 10.a al precio de.. .. [en letra] cada kilogramo
en limpio importan...........................
Los 255,000 kilogramos clase capaduras al precio de.. .. [en letra] cada
kilogramo en limpio importan..........
850,000
Importa la valoración la suma de......
letra.]
[ Fecha y firma del proponente.] Madrid 28 de Octubre de 1881.—Es copia.— El Director general, Juan Garda de Torres.— Hay una rúbrica.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
[en
Dirección General de Rentas Estancadas.
las cantidades siguientes:
Kilogramos.
8 P-o	clase sétima ó sean.	.. 68000
12 p.g	„ octava „	.. 102000
20 p.g	„ novena „	.. 170000
30 p.g	„ décima „	.. 255000
30 p.g	„ capaduras„	.. 255000
	Total»	.. 850000
2.a El tabaco objeto de 'este contrato h		
ser precisamente de partido de las clases y en las proporciones qué determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco maduro, sano y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, yade la cosecha inmediatamente anterior a la época en que la entrega se efectúe deberá proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios, á la costumbre del mercado productor, y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3,	a Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas y en la de Hacienda de la Isla de Cuba, respectivamente los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 7.a, 8.a, 9.a y 10.a, y capaduras del tabaco de partido que se coptrata, con el objeto do que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, según lo prevenido en la condición 2.a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril último.
4.	a Los 850,000 kilogramos de tabaco que se contratan, so entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
Pliego de condiciones aprobado por S. M. en 30 de J ulio último con la modificación dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 2.300,000 kilogramos de tabaco en hoja Habana, Yuelta-arriba de la Isla de Cuba para sumiuistro de las fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 2.300,000 kilogramos de tabaco en hoja Habana Yuelta-arriba de la Isla de Cuba paralas fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en las cantidades siguientes:
Kilogramos■
10
40
50
P-§
P-§
P-S
clase L. ó
„ B.
„ D.
sean................ 230,000
„	  920,000
„	  1.150,000
Total......	2.300,000
40000 80000 140000 1400Q0 400000
CLASES.
1Î CONSIGNACION.
En Marzo de 1882.. En Abril do 1882... En Mayo de 18S2... En Junio de 1882...
Total.
2Î CONSIGNACION.
Mes de Octubre de 1882 Mes de Novbre. de 1882. Mes de Dicbre. de 1882. Mes de Abril de 1883 Mes de Mayo de 1883... Mee de Junio de 3883
Total..
7Î	’ 81	9r	101	Capdí	Total.
kilógs. kilógs. kilógs. kilógs. kilógs. kilógs.					
. 5U0O	7500	12500	18750	18750	62500
. 4000	7500	12500	18750	18750	62500
. 5000	7500	12500	1S750	18750	62500
. 5000	7500	12500	18750	18750	62500
	30000	50000	75000	75000 250000	
>. 4000	6000	10000	15000	15000	50000
2. 4000	6000	10000	15000	15000	50000
. 4000	6000	10000	15000	15000	50000
. 4000	6000	10000	15000	15000	60000
. 4000	6000	10000	15000	15000	50000
. 4000	6000	10000	15000	15000	50000
. 24000 30000		00000	90000	90000 300090	
2.	a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente de Yuelta-arriba, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior de buena calidad, fresco, sano, maduro, y de buen color y arroma conforme con los tipos y muestras respectivas y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entroga se efectúe, deberá proceder directamente de la Isla de Ouba y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte,
3.	a Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas y en la de Hacienda de la Isla de Cuba, respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases L. B. 7 D. de tabaco Yuelta-arriba que se contrata, con objeto de qne puedan examinarla los que deseen tomar parte en la subasta según lo prevenido en la condición 2.a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril último.
4.	a Los 2.300,000 kilogramos de tabaco T,e se contratan, se entregarán por el Contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguien' tes:
1Î Consignación:
Abril
Mayo
Junio
Tot&J.
Clane L.	Claee B.	CíateD.
	—	—
Kilos.	Kilos.	Kilos.
	50000	62500
12500	50000	62500
12500	50000	02500
12500	50000	62500
60000	200000	250000
Total.
Kilo»-
125000
125000
125000
125000
500000
