

Ldo. D. Francesco Ropriguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mitmo, etc
Por el presente edicto se hace saberá la sucesión del Sr. Conde de Posos Dulces, que por auto de trece de Setiembre último, dictado en los ejecutivos que le sigue la Caja de Ahorros eu cobro de pesos, se ha dispuesto la retasación del potrero «Fertilidad,» teniendo por nombrado al perito D. Joa5 Renito Diaz, y disponiendo se baga saber por este medio dicho '	'	•	- ->
j 1 -	/lío ri«4n_________
oficial, elija
inani«Hr*-£la
nombramiento, fl fin
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convocan & las personas que tengan algún derecho real sobre la casa número cinco de la calle Nueva del Calvario que se dice de la ----=-.1a(1 jei moreno Marcelino M inero, á fin de que
zeau eu la vfa y íu el término dt
las que
que tengan algún derecho to de li niedad
propiedad del moreno	hubiere lugar eu délo deduzcan en la vía y for que	«orno á
--r,-----,	'*■-—----------
de que dentro de quinto (lia después de la inserción de
este edicto en cinco números de ia Gaceta "
el perito que tenga por conveniente, apercibido de que de no hacerlo en dicho término, se la tendal por conforme con el nombrado.	—- -,l-
u*uv, «v,	-----,__
me con ei nomorauo. Que así lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tino.—Francisco Rodriguez Ecay.
—Francisco de Castro.	H 28
'■*--Juez municipal de
Ldo. D. Claudio André y González,
segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. tíalvador Cevallos, natural de Canarias, casado, de cuarenta y ciu-co años, lechero y vecino que fuó de Belascoain, número cuarenta y uno y á D. Domingo Vázquez Peña, natural de Galicia, de veiute y seis anos, s útero y vecino que fué dé la calle de la Concordia esquí na,á Espada, para que comparezcan eu este Juzgado eljdia cuatro del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. ¡í las nueve de la mañana á i > celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contri el primero (sa sigue por reyerta con el segundo.—Habana 21 de Diciemore de 1881.— Claudio André. —Por miníalo de S. Srfa., r---,i„ i„	SUnratariol	E O 27
IU G1 lürililii" uo wouiív---
.... puedan parju licar la Inscripción de dicha finca en el Registro de la propiedad !t favor dal citado Mañero Alvarez.—Habana y Diciembre veinte y dos de mi ochocientos, ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por "■•ía., José Nicolás de Ortega. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro
. „!-----rocha.—José Nicolás de Ortega.
E O 28
Don Aniceto de Palma y L ijan, Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate.
tercer edicto cito, llamo- y emplazo Suarez, cuyas generales se ig-enteenla circsl fe esta ciudad á
Juan de la O. Perez, Secretario.
L lo. D. Ciáudio André y Gonzalez
Juez Municipal
'• JL/. Vlauvuv	>7	____
segundo suplente del distrito de Jesus María Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Campoamor, natural de Oviedo, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino que fué de la calle de Jesus Pelegriuo número cincuenta y cinco, pira que comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura . „i	,|u| ontríntó mes de !
C[U6 (J(JlU[hUC/u;c* vo»*	---Q____t
número setenta, el diacua1 -o del entrante mes de Enero á laH once de la mañana á la celebración del acto verbal
eu el juicio de faltas con D. Antonio Mea mdez. — H i - - > .(( .1
JUIÜtu \*X5 a(*ivv» j ____
bina Diciembre 21 de.1881.— Claudio Andró.—Por man
dado de 8. 8rfa., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 27
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar etc.
Porei presente cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Escarnís y Oisolls, natural de Cauarias, labrador, de veinte y dos años, y ai asiático Antonio Seufio, natural de Cantón, soltero, de cincuenta años, para' que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito en ia calle n^i (Víuin número t ece, el dia cuatro de Enero del año
del Cristo número f ece, ..._______ _
próximo venidero para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de nó comparecer se les declarará rebeldes ¡ contumaces y p >r bastante los estradosdei Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana 19 de Diciembre de 1881 —Miguel JViiranda. Por mandado de S. Sríu., Joaquín Rové. ¡JE O 27 Lido. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer s
píente dei distrito dei Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de la Llaua y Diaz, natural do Asturias, soltero dependiente, de ireiutu y tres años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito, en larcalle del Cristo número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero á las Once de la manida,, parala celebración de un juico de faltas seguido contra ei primero por lesiones á Di Mercedes M ir Un fjaiilreji, apercibidos que de uó comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del J uzgado para notificarles ..................— ■ " demás trámites—Habana 20
manda-
r------. t
eu ellos cnanto ocurra y demás de Diciembre de 1881.—Miguel Miranda.—Por mu do de 8. Sida., Joaquin Royó.	E O 27
Lio. D. Miguel Miranda,j/uez municipal primer su
de Matanzas,
titulado «Banco,» situado en la provincia término municipal y jurisdicción de Jaruco, partido de Bainoa, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, tasado con sus aguadas, cultivos, máquinas y aparatos, terrenos, fruto pendiente y demás anexidades, en ciento trece mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, cuarenta y cuatro centavos en oro, y se ha señalado para el remate de dicho ingenio la audiencia del dia tres de Febrero del año próximo entrante á la una de la tarde en los estrados del Juzgado, silo en la calle de la Habana letra A, esquina á O'Reilly, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía del actuario á instruirse, aúvirtiéudose que no se admitirán ofer-t ,s que no cubran los dos tercios del avaluó aceptado por las partes y que los postores han de presentar en el acto uel remate carta de abono para garantizar sus pro-Hab i na y Diciembre veinte y dos de mil
r----..i .,	I'’.,
Por este mi D. José Lacosta y
noran, para que se.pres™-----.
descargarse de la culpa que le resulta en la c lusa que se le si"ue por robo, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se seguirá la causa en rebeldía, haciéndolo todas las notificaciones eu los estrados del Juzgado.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—
Auiceto de Palma.—Por su mandado Julio Riverou.
E O 28
Don Aniceto de Pal na y Lujan, Juez de primera ins-tauciadel distrito del Monserrate.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta,(soltero jornalero, de veiute y tres años, hijo de Enrique y de Luisa, pira qua dentro de nueve días se presente eu el Juzgado, Reina cu ¡renta y ocho, á descargarse de.la culpa que te resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Geróuim > Mejías y otros; cierto y se zuro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para las notificaciones ,y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana 16 de Diciembre de 1881.— Aniceto de Palma—Por maudado, José Mí Espinosa 171 í' 9C> Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez tail'oia del distrito del M mserrate e i est Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lóoez Arias (á) Fúraíuru, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y dos á veiute y cuatro años de edad, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le’sigue por lesiones á I). Domingo Piñeiroy Tejeiro, seguro de que se le administrará justi cía.—Habana y Diciembre 23 de 1881.—Aniceto de Pal ma..—Por su mand..do, Julio Ríveron. E O Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propie-la l del distrito (le Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Baruardiiio Gastañaga.Jnaturai de Bilbao.
*'	1	'	~	'	- i . .1	,,
E O 29
Lujan, Juez de primera ius-' ’ esta Capital.
emplazo a u. i)“íumnmv»
soltero, del comercio, y de veinte y ocho años de edad y á D. Juan Larumbe, cuyas generalesse ignoran, para que en el término da nue ve días se pressateli en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les .retí a ion do otros
Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Lañéis.
C O 28
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Pastora Ramos y López, natural de la Habana, soltera, lavandera y de veinte y siete años, para que se presente á notificarse de la sentencia recaida en causa que se le siguió en este Juzgado por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente-— Habana Diciembre veinte del año mil ochocientos ochentayuno.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustanciadel distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G aceta oficial de la Habana se convoque á D. Pablo Antonio Roy, natural de Coruña, soltero, de veinte y seis años y
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos« tela.
de justi moreno Gabriel Hernández, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á catorce de de mil ochocientos ochenta y uno
posiciones,—nao 'jut* y	-----„
ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por «cy, nmuraui» vuiuu», ou,».,,, u»	  _
mandado de S. Sría.,' Alejandro Nuñez.—Y para que cochero, para que dentro del término de tercero dia com-teuga efecto la iuserciou dispuesta, libro la presente.— parezoa en este Juzgado para evaouar un acto de iusti-Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos cía en causa número 631 formada contra ei m
ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 28	‘	”	■»—•»..
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del dia veinte y ocho de Enero
próximo outi-aute y en ia sala de este Juzgado, sito eu números «o m Vjr¿UJC7lí* -VUVlMtf uw __. »	_____
la calle de Magdalena número trece, para el remate de apellido Záyas, como de cuarenta años de edad, de color los bienes de ia herencia de Don Manuel María Olivera trigueño, de estatura regular, usa bigote y mosca canosa consistentes en el ingenio «Buen Amigo,» situado en el que estuvo á ver á D. Vicente Vita, para que á primera término municipal de Alfonso XII, compuesto de treiu- audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acta caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de to de justiiia eu causa criminal.—Habaua y Diciembre - i~. .1« »..nn.iaa v ,Wn<u anexidades, tasado 22 de 1881.—Antonio Alvarez Insua. (J O 28
’	rizal rliafrifr» ilíal
Diciembre Jesús Rodriguez.
C O 28
El Señ- r Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí 1-a dispuesto que por tres I números de la Gaceta oficial, se convoque á un Br. de
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
(PROBADA V MUDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
96 27 96 MAYO 96 Í88L
----------: o :--
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPK ENTA.-^_
patrocínalos, de animales y demás anexidades, tullo en la suma de ciento quince mil setecientos veinte y cuatro pesos, ochenta y cuatro centavos en oro del cuño español, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo, siendo coudiciou precisa para el remate que el contado
--i	: 1	rtn ai-a ávvr’ Ir»
Et 8eáor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí hadispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luaees, vecino que fué de Gaieauo n limero 14,
siemto eouuicion paeu.si» u.	_________ 4 fi.it de que comparezca eu este Juzgado, calzad» de la
que se ofrezca sevde diez y ocho mil pesos en oro por lo Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de ménos, y de ocho mil peso3 los plazos anuales, quedando justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro ... i.	i.umni-i.L, üssirii raiios en la misma finca la presente.“-Habana y Diciembre 22 de 1881.—José Mí
Espinosa.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números <ie la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jacinto Roque Crisau, vecino que era de la calle de la Amistad número treinta, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22'de 1881.—Z icarias Bresmes.	O O 28
El Señor Jutz de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de 'a Gaceta oficial, sa convoque al moreno Juan de Dios Emilio Murtorell, vecino de O'iteilly número cuarenta y seis, al moreno Benito que trabaja en el tren de coches calle del Rayo entre Dragonea y Zanja y al
ios herederos menores asegurados en la misma con primera hipoteca y dándose girautías por ei resto á satisfacción de los int-rasados, entendiéndose que uo disminuirá el contado y los plazos el importe de la aseguración de dichos menores, y excluyéndose del remate las patrocinadas Desideria, Raráela y Josefa criollas, adjudicadas por los interésalos. Que así lo lie dispuesto á instancia de los referidos h -re teros pur auto de diez y siete del actual en el intestado de D. Manuel María Olivera. Y para su publicación libro ei preseute eu Mátan zas á veiute y uno de Diciembre de mil ochocientos ooheutay uno.—José Ramón de la Grana,—Federico Rosado.	R 27
Don Jua i Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distcitoJel Cerro etc.
C todas sus** p í tenencias, lenona i na io «Sao Feline de D Fabio Foulet, para que dentro de terceio dm corn pa-
» ■	i - z n __i_„ — * 1.1.. il» iv\ i _ 1 li/li(l L
sulla en la causa mío en timón ae uní» se les sigue eu este Juzgado por estafa, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se le. a Iministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Jxtzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento—Habana 22 de Diciembre de 1881.-
Antouio
IV. YJ. LTJL i^ itui	--
píenle del distrito del Pilar etc.
Por.el preseute, cito, llamo y emplazo á D. Juu -idrlguoz Aoosta, natural de Canarias viudo, zapate j decuarenia y cuatro años y á Di Juana Frias Gravo de la misma uitwrallUad, soltera (le veinte y ocho afle lavandera, para que con sus nruebasComparezcan eu este Juzgado, sito en la calle uel Cristo númeio trece el dia cuatro de Enero del año próximo venidero á las once de la mufiaua para la celebración del juicio de faltas seguido contra Jos mismos por lesiones en riña, aperci-■-(	L nn nomuareeer se íes declarará rebeldes y
~~o-----
binos que da no comparecer se les ueoiai ai i iwnuv, Contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles e.t ello3 cuanto ocurra y demás tr imites.— Habana 20 de Diciembre de 1881.— jl lo. Miguel Miranda.— Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé
Lí»
Ê O 27
Ldo. Dnu Ciáudio An Iré y Gonzalez, Juez muuioipal,
‘i U;JU L/Iduutv/ z»,.. .. v j __
•segundo suplente deí distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, sito, ilamo y emplazo á D. Estanislao
.-,i ,iu i,, < luí-uña. soj
diente, de diez y ocla» años y vecino que fuó de las Figuras número sesenta y tres, y á Don Julián Valdés, uatuiul de Ja Habana, de nueve años ilp edad y vecino que fué da la caite'de Auton-Rsoio uiirn? seSeu-11, para que comparezcan cu este Juzgado, sito-calle de ia Amargura numero setenta, el dia cuatro del eutrunte mes de Enero do mil ochocientos ochenta y dos, á las once ¡le la mañana ¡i la celebración dol acto verbal en el juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesión ul segundo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—L: Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan déla C. Perez, Secretario.	E O 27
Dju Claudio André y González, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres húmero.-, consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cal-vi ño González, natural de Galicia, casado en su país, v vigilante de Gobierno que lué y al pardo Estébm Al-caucó, natuial de Matanzas, soltero, de veinte años, cocinero y vecino que fué de ia calle de Florida número cuarenta y cinco para que comparezcau,ea este Juzgado ;o del entrante mes de Enero ilo mil ochocien-á Ja celebración del acto verbal eu ei sigue por fallas
Romero Torrado.—Por mandado, de 8. 8ria., Joquin Lañéis.	<	,	E O 29
Don Aniceto de Palma y Luj m, Juez de primera instancia dtd distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que era de la calle da 8an José entre Oqueudo y 8o 1 edad, para que dentro de nueVedias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 17 de 1Ssi.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Bresmes.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito dé Belen de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü Gregorio Berra Sabría, hijo de D. Francisco y Di Ana María, natural de Viilanueva y Geltrú, soltero, dependiente, de yeiute y uu años de edad, para que en el término do nueve días se presente eu este Juzgado, sito, calle de Refugio número dos á evacuar uu acto de justicia en la causa que sa instruye por hurto do dos caipisas á D. Ramón Carreras Fargas; cierto y seguro-de que si así lo hiciere sale administrará recta y'cumplida justicia, ó de lo contrario se ie de durará rebelde y corp.um iz é iucurso en las penas de la Ley, y ■	n. i rosara lo. .nar.a los trámi
22 de Diciembre
Caobas.» situado en el barrio de Caoba, partido y término municipal de Gaamaearo, en la provincia de Matanzas y tusado en la cantidad de ciento cuarenta y nueve mil ochocientos treinta y ocho pesos, sesenta y nueve centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia treinta y uno de Enero próximo entmute, á las ocho de la mañana eñ este Juzgado, sito Acosta número treinta y tíos Que as lo tepgo mandado en los autos promovidos por la sociela i de Ldo. Delgado y Compañía contra D. Gabriel Ciáudio Zequeiru sobre pesos.—Habana y Diciembre veiute do mil ochocientos ochentayuno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 29
Por auto proveído por el Señor D. Gumersiudo G. Solfs, Juez de primera instancia, por aute mí, á consecuencia del juicio abintestado de D. Blás de Jesús Ama-_ está mandado se anuncie ai público el remate para el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzg ido, de uu iogeuio de elaborar a¿úcar, compuesto de seis caballerías do tierra, nombra to «Armonía,» sitúa io en el término dp Güira de Melena, tasado con sus fábricas, dotación de-patrocinados, animales y demís anexidades, en cincuenta yun mil ciento veinte y do-i. pesos oro, con el bien entendido que sólo se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por ciento del avalúo que tiene en tasación, para el que quiera hacer postura, ocurra el dia y bota, al lugar deliguado ó á la Escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo mandado, libróla presento.— 8an Antonio diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Gisperc. R 29

el día cinc tos ochenta y dos
VWO ^	---^
juicio de faltas que contra cd último se sigue por taitas al primero.—Habana y Diciembre 21 de lSSl.--Oiáudio Andró.—Por maudado de 8. 8iía., Juan de la 0. Perez
Tí1 CU 07
E O 27 Municipal, primer
empia
rezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 19 de 1881,—Za carias Bresmes.	0 O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á L>. Julio Juan Valdés, vecino que era de ia caile de Xeptuuo número ocnenta y nueve, así como á dos vecinos inmediatos á la casa calle de Manrique número cincuenta y cuatro, en diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, para quu comparezcan eu este Juzgado deutro de tercero diu á evacuar un aoto de justicia.—Habana y Diciembre 17 de 1881.—Z toarías Btvsmes. J O 28 El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante raí bu dispuesto, se convoque por tres números delaGicetá oficial á D. José Ignacio Airondo, para que dentro de diez dias, comparezca eu est« Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Diciembre 16 de 1881.—Angel Carballo. C O 27 E Señor Juez de primera instaucia de. distrito del Monserrate, por aute mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Rivero López, veeiuo que fué de la calle fióla Industria número nóvenla y tres, para que dentó» de tercero uia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana y Diciembre 17 de 1881.—José María Es pinosa.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ilállansc ya do venta, á precios sumamente módicos, en casa de
H. E. Heinen,
OBIIAPIA N.° 11.—Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A.ntonio Gronzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Secretario.
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez suplente bel distrito del Pilar,
Por ei presente cito, llamo y empiazo á D?“Mercedes Valdés, natural de la Habina, soltera, de-veiuie y uu años, y á D‘.‘ Rosario Sarmiento y Garrido, natural de la Habana, soltera, de diez y oebo años, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito (tu la calle del cristo número trece, el dia cuatro de Enero del año próximo venidero, A las o ice de la mañana, para la celebración de un juicio de fanós seguido contra la primera por lesioues a la segunda, apercibidas que de lio comparecer se les d ■ciar irá rebeldes y contumaces, y por bastante ios estrados del Juzgado para notificarles en tilos cuanto ocurra y demás trámite«.—Habana y Diciembre -0 de t881. -Miguel Miranda.—Poi mandado de S. Sida., Joaquín Hoyé.	E O 27
Ldo. D. (Jiáu lio Andró y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, (lamo y emplazo á D. José (Jalvot y Llonor, natural de Gerona, de cincuouta y dos años, casado, cocinero y vecino que fuó de la calle del Aguila nútnero doscientos noventa y cuatro y á Don Gaspar Pons, natural de Maliou, soltero, de veiute y tres añ >s, mariueio, para ijue comparezca a en eete Juzgado, calle de Amargura adinero setenta, el dia cuatro del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal en el juicio de fallas que contra el último se sigue por golpes ai primero.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—Ciáudio Andró.—Por mundano de 8. Sría., Juan de la C. Perez, 8tcr turio.
E O 27
Ldo. Don Miguel Miranda, Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Aralo Domiuguez, natural do Matanzas, soltero, de cuarenta y dos años y cocinero, para que cou sus pruebas comuarez’can en este Juzgado, ,-ito eu la calle dei Cristo número trece, el dia cuatio ue Enero dei año próximo venidero, á las once ue la wafiaua para la celebración del juicio de faltas seguido contra el pardo Guillermo Vas Morejon por lesiones al de igual ciase Antonio Aralo Domínguez, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra V demás trámites.—Habana y Diciembre 20 de 1831. -Miguel Miranda.—Por maudado de 8. Sría., Joaquín Royé. .	E O 27
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el preseute cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Rouriguez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años y jornalero; para que coüsus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el úia cuatro úe Enero del año próximo venidero, á las once de ia mañana para ia celebración del juicio de fallas seguido contra i». José Caminos Cobaroos, por lesiones al primero, apercibí los que de uo comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Diciembre 20 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de S. 8ria., Joaquín ¿toyó.	E O 27
Ldo. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez Municipal de la villa de A.íonso XII.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo ul moreno Esteban, natural de Madruga, soit.ro, de veinte y seis años do edad, y contramayoral que fué del ingenio San Antonio y ai pardo Domingo, natural de esta, de diez y nueve años y patroemado de dielao ingenio, puraque comparezcan en ei J uzgado á las doce de la mañana del dia veiute del ines de Enero del año venidero á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas que contra el citado Esteban y D. digmio Fernandez se sigue por sevicia ue los pardos Domingo y Gregorio, aperoiURlos que por ia tal La de asistencia se dará por evacuado dieno acto eu rebeldía.—Alfonso Xil y ui-fieinbre 9 de: 1831.—Ldo. Manuel de Galvez.—Por mandado de.8. 8ría., Juau Q. Valdés, Secretario.
fl O 27
[Jt/l UUIULCIW • --
ulteriores del procedimiento.—Habana, 22 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado de S. Sría,,—Joaquín Lauojs.	. E O 28
Don Aniceto de Palma y L ijah, Juez de primera ius-tancig del dislrito de Monserrate.
Por esté mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y .»lazo á D- Oláuiío O icariz y Sánchez, natural de Santander,.casado, zapatero, de cuarenta y tres años de edad y vecino de é.sta, para que deutro de nueve dias después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador, con quien se entienda el trasla lo (pie sé íe ha conferido de la acusación lis-cal en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y si nose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para (pie cou ellos se entenderán dicho trámite y los demás que ocurran Habaua Diciembre 23 de 1881.—Aniceto de Palma.—
Por maridado de S. Sría., ¡Sacarías Bresmes.
E O 23
Don Francisco Noval y M irtí, Juez de primera iustau-cia en propiedad de este partido judicial.
Por e^te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I), Juan García Tala vera, natural de Morra-toya, vecino de San M itías de Rio Blanco, de treinta y dos años y guardia municipal que era de GuanabaooU, para que dentro (le nueve dias se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador eu i’rrma, á evacuar el traslado que se le lia conferido eu ia causa que se le sigue por desacato, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de .lo contrario se le declarará rebelde y enntum iz y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites cié este pros s.lialiento causa.—Jaruco, Diciembre 16 de 1881.—Francise» Noval y M>ftí. - Por mandado de S. Sría., Buenaventura Suichez—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial corno está dispuesto, expido la presenta en Jaruco, fecha nt supra--—Buenaventura Sanohe-z. E O 29 Don Antonio Romero Torrado, Ju z de primera instancia del distrito <le Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio di Dillo, natural (le Italia, de estatura regular, joven, envuelto en carnes, ojos, peloy buba negros, vistiendo chaqueta y pantalón prietos, y á D m Antonio Carrasco, también de Italia, conocido il Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste eu mau-gas de camisa; p ira que eu el término de nueve dias se presenten eu este J uzgad i á descargarse de la culp i que le resulta en la causa que se ie sigue eu unión de otros por hurto al asiático Sixto tercero, ciertos y seguros que si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rabeldes y contumaces y por bastantes los estrados Jei Juzgad >, páralos trámites ulteriores d>-i pro J i miento. — Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antonio U i-m ro rerrado. — Por mandado de S. Sría., Francisco Oz-‘güera. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el preseute en su feena. —Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.
E O 29
H.xnycAjrsm.
En los autos del concurso de D. José Pió Mázorray Hermanos, se ha dispuesto porelSeñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate do las mieles que elabore en la presente zafra de mil ochocientos ochenta y uuo á mil ochocientas ochenta y dos, el ingenio «Cianea» bajo las condiciones siguientes: —Primero: Se rematau ias mieles de primera ó seguuda elaboraeion que durante la próxima z tfra elabore el ingenio «Clarita» ubicado en Pozo Redondo, jurisdicción de Bejucal.—Segundo: Se entregarán dichas mieles en ei paradero de Pozo Redondo, Bejucal.—Tercero: Será de cargo del rematador teuer suficiente nú ñero de bocoyes vacíos para ia miel cuyo número no podrá bajar de veinte.—Cuarto: Será abjudicaila ia subasta al mejor postor, reservándose el Juzg ido aceptar ó nó las proposiciones así como en vista de las mismas por mieles de primera ó de segunda adjudicar la subasta por unas ú otras propusiciones. -Quinto: Lps fieles de bocoyes ó envases para la miel tanto de ida como de vuelta será de cargo del rematador.—Sexto: Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados y caso de empate de proposiciones se abrirá puja verbal por cinco minutos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia once de Enero próximo venidero á la> ocho de la mañana en la sala de audiencia 'le este Juzgado. Y para su publicación en ia Gaoeta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Diciembre veiute de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.
R 28
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Pilar, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserte el edicto que dice así:—D. Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se anuncia ai público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Blás María Amaro contra *>. Eduardo María Miiiler en cobro de pesos, lie dispuesto so.ponga nuevaiueute á pública subasta por término úe veinte dias, ei ingenio de fabricar azúcar
Don Francisco Rodríguez E:ay, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia por licencia del propietario etc.
Porei presentes» convoca átodos los acreedores de! concurso Je D. Manuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos están reconocidos, puraque el (lia veiute y cuatro de Enero próximo á las nueve Ue la mañana comparezcan en ei Colegio de Abogados, sito calle de Mer ¿aderes número dos, para la celebración do la Junta que lia de verificarse con objeto de hacer proposiciones'de convenio ei deudor eu la cual se tratará también de una proposición presentada por los Síndicos |»ara ia enage-naciou de parte de los bienes del juicio, (¿ue así io tengo manda lo por auto del dia de ayer en ios de referencia,—Habana Diciembre veinte y tres «Le.útil ochocientos ochenta y uno. —R»driguez Écuy.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para so inserción eñ la Gaceta oficial libro la presentfi.eu su lecha.—Bernartillo Suarez.	C 28
Don Ramón María do Arái,ztsgui y üuloetu, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por el presente y eu cumplimiento de lo dispuesto por la Exciua. Sala de Gobierno de esta Real Audiencia eu acuerdo do veiuteyuuo del actual, sé convocan á las personas que quieran opon rse_á uua Escribanía de actuaciones para este Júzgalo, cuya creación lia sido aprobada por Real orden (le seis de Noviembre último, á fin de que dentro del térmiuo de-treinta dias natura' les que empezarán á contarse desdiría pi imera publica cion de este edicto, presenten en este propio Juzgado, sito en la calle de (Jompo3tcla número cincuenta y ocho sus solicitudes documentados; debiendo tener entendido los que lo intentaren que lian de acreditar ser Españoles, mayores de edad, uo hallarse procesados ni ser deudores como segundos contribuyentes á los fondos Municipales ni del Estado, así como su práctica por cuatro años- y cualquiera otro mérito á servicio especial en queíguden sus solicitudes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta olí »iai se libra lmw en la il i-baua á veinte y seis de Diciembre de útil Ochocieñtos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., Arturo Gailetti. O O 29 A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia do un caballo de color oscuro, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y de cinco años de edad enjaezado con una silla de cuero curtido, de forma redonda y de bastante uso, ha di-puesto el Señor Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren coa derecho á dicho caballo y montura, que fueron ocupados á D. Manuel Hernández, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer auuncio, se presenten en este Juzgado á deducirlo en debida forma. Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 14 de 1881.—Antonio de Porto.	O O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber que dispuesto por Real órden de seis de Noviembre último, la creación de una Escribanía de actuaciones eu este Juzgado, he acordado por auto de este día anunciarlo al público por medio dei presente que se insertará en seis números de la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen servir dicho oficio ocurran con sus instancias documentadas dentro del térmlu» de trtiuta dias después del último anuncio.— Habana y Diciembre 23 de 1381.— Pablo Martínez Sauz. —Fruncisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia de uu caballo color oscuro, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y de cinco años de edad, enjaezado cou uua silla de cuero curtido, de forma redonda y de bastante uso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia que por e3te medio se haga saber á.las persona ó personas que se consideren coñ derecho á dicao caballo’ y montura, que fueron ocupados á D. Mauuel Hernández, se presente eu este J uzgado dentro de nueve dias, á coutardesde la fecha á deducii'los en legal forma.—San Antonio 14 de Diciembre de 1881.—Antonio do Porto.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia eu propiedad de este partido judicial, por afire mí ha dispuesto en las diligencias suora'cumplimiento de la ejecutoria recaida á 1a cama seguida contra D. Francisco Gómez y otro por harto de aves de D. Rafael Diaz, que ei virtud de ignorarse el actual paradero de este, vecino que era dei término de Cásiguas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca eta este Juzgado para uu acto de j usticia,— Y para su publicación por dicha Gaoeta expido la presente en Jaruco á 23 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial, se convoque á D? Rita Padella, vecina que fué de la calle de Teniente-Rey número noventa y uuo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado; silo eu La calle de Refugio atunero dos, á evaouar uu acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su publicación limo el presente eu la Habana á 15 je Oiciemure de 188L—Matías Márquez.	0 O 28
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen, la a dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos da la G «ceta oficial se cito á" D. Emilio Ferrer, para qne en ma hábil y hora de las doce comparezca eu este dicho J uzgado sito, calle dei
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 18S1
Servicio sanitaria— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l'.1 Demarcación, calle de la Ha na n? 78; la 2.‘, caile de Aguacate n? 79; ia 3?. calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; !a 5% calle de Suarez ir? 99; la 6!¡ ca	da Estévez n? 23 y la 7?,
calzada- de J esús del Monje n 376.
8O0XXKDADBS V BAXPRBSA8,
Compañía del Fkrro-oarril entre Cienfueoos y Villaclaka.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c«sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que lia de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Di ree-iva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al úitim » año económico vencido.
Habana v Dicembre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Junta de Gobierno dj la Real Casa da Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cár[os Navarrete y Rumay.
Junta Piadosa de seíoras de la Maternidad-—Diputación ie mes: Bros. DjCarlota Haro de Eiizalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por susericioü al periódico oficial, se les re-oomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos eu lo pie resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no sanie sus cuentas en el término expresado, no estraíará que so le suspenda la sus-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni so les sirva tampoco peiido alguno de libros é impresiones.
VICTOR HUGO.
LOS BÜRGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
2>or liar tuno Carreras y González,
CCN U!t .PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo eu 8? elegantemente imp-eso.—Véndese en al precio (le $ 1-5Ó cts. oro, en el Despacho de libros de la Oiceta dé la Habana, á cuyo Director pueden hacerie los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévió o pago de su importe.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPCRTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaln de imprimir en folleto esta interesante disposición, n español, francés ó inglés; y se halla de venta en el (espaclto de esta Imprenta.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de l*. Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dms á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;' en la inteligencia de que si dentro dél térmiuo indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
compañía de
SEGUROS
EL
MÚTUOS
IRIS.
CONTRA incendios
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de ia Compañía, acordó no hacer alteiación alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 1? de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros 'ya reducidos a esta moneda; sm pei’juicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiendo los que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone eu conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez,
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—El Jueves 29
de Diciembre, función do la Compañía Dramática Española dirigida por el primer actor D. Leopoldo Bnron.—Segunda función de moda.—Se pondrá en escena la preciosa comedia en tres actos, arreglada al teatro español por D. Ventura de la Vega titulada Cada oveja con su pareja y la graciosa pieza en un acto en prosa, Olona, titulada En la cara está la edad.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Jueves 29—A las7^ El barónKdmelofkoff-—Alas 8^ Botuto negocio.—A las	Diamantes americanos.
Baile al final de cada acto.
INSTRUCCION
PARA LA .DMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
, DE LA
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función
todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7|, y 9£, con bailes y guarachas »1 final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la una de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.-Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
ISLA DE CUBA.
Se vende eu eiDespacho de esta Imprenta.
IMP. DEL GOBIERNA T CAPITAN! A. OENEBAL PO# *•