äXMSA
ÌUSSaUQBtfM
4M
QUrV LA SUCCION.
se
t). Weiices-. se ad ¡ruto la
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dominio promovida por D. Damián Hiera Ponce de León eu lus ejecutivos seguidos por D. José Fígueras y Lortma, contra D. Fernando Anastacio de /ayas, se dispone se emplace al expuesto /ayas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ocfiocientos ochenta y uno. Por hedía la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos^ y copias que acompañan,'teniéndose 7>or parte al Pdor, lao M H'ejo.i, en el nombre que comparece demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario ai ejecutante y ejecutado, á quienes ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustauciáudose esta tercería en pieza separada que se formara con el presente escrito y docuiueuto que ie acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase en dicüo juicio ejecutivo la oportuua nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro si queda proveída con lo mandado al segundo se na por necua la manifestación que contiene y al cuarto como se pule, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico liosado.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocbo de Octubre de mil ocUoeieutos ochenta y uno.—Federico Posado.
A 10
Eu juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra la morena Periecta Fernandez Chacón, por mal trato de palabra y de obra a la de su clase Mercedes dantos duarez, el dr. Juez Lio. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia que eu su parte dispositiva dice asi: —Considerando: que de lo actuado no aparece jusutinada la falta que se persigue, dijo d. dría.: que nema soüreseer y soloreseyó en las presentes diligencias con las costas de oficio; maudando publicar eu tres lid meros de la Gaceta oficial esm sentencia para notificará la morena Perfecta Fernandez.» i para »u publicación según está dispuesto, expido la presóme.—Habana, Noviembre 10 de 1881. —Juan de la C. JPerez, decretarlo.	A O 14
E i las diligencias promovidas por D. Teodoro Do-court por si y a nombre de su hermano ü. Agustin de mismo apellido, solicitando la cancelación de los gravál meues que aparejen en el ingenio titulado «tóeuuion Deseada» que poseyeron eu el cuartón de la Guan&baua, partido de danta Ana, constituido hace mas de cuarenta años, por treinta y un mil pesos, á i .vordc los herederos de D. Martin Ginoray, cuatro mil ochocientos cincuenta pesos al de los sucesores de D. J uan Foroes y dos mii setecientos pesos á ios de D. Tomas de la Guardia, ha proveído el dr. Juez de primera .instancia del distrito dur de esta ciudad, el auto que á la letra dice:—Mutau-zas diez y siete de detiembre de mil ochocientos ochenta y uno. Llevándose adelante el apercibimiento decretado, procédase á las cancelaciones que se solicitan, librándose ol oportuuo mandamiento al dr. Kegislrador de la propiedad, tan luego como publicada esia determinación en la forma que se hizo la convocatoria, cause ejecutoria.—Prieto. — Nicolás Vinageias. — Y para su publicación eu tres ndmeros consecutivos de la Gaceta ue ta Habaua, lloro el presente.—Matanzas diez y nueve de oetieiuore de uiil ouUocientos ocueuta y uno.—Nico-ás Vmageras.	A 12
Don Ramón María do Arái/tovtfi. .Tnez de primera instancia del distrito de Guadal ipc.
Por este mi segundo e.Ucio,y pregón cito, llamo y emplazo á D. Félix Bolado Mirnllo , natura! de Biroe-ionu, hijo do Antonio y Murta, soldado que fuó del Re gimi’ento de Bailen, y de veinte y siete añas, para que dentro de Jos nueve dias siguientes se presente en la Cárcel de esta ciudad ft estar á derecho eu la causa que se le sigue por hurto de un pantalón á D. José Perez, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia v en su defecto le pasará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre 5 de 1381.—Ramón Miríi de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría. J. Miguel Ñuño.
E O 15
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jo3óS¡gui ó riití, natural de C mton, soltero, de campo, de treinta y siete años de edad; á fin do que se presente en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por la Superioridad: en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió en e3ta Juzgad > per le dones a Ü. Manuel Gonto; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y a iininistrarájusttcia y de lo co itrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgido con quien se entenderán los demás trámites que ocurran — Habana 11 de Noviembre do 1881.—Juan Valdés Pagás —Por mandado de su señoría, Luis Blanco. E O 15
D. Francisco Novai y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y supartido judicial. Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al moreno Ignacio, congo, de treinta años, labrador y vecino deGuanabo, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad,. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un otbalio JeD. Manuel del Campo, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los extrados del J uzga lo con quiene.3 se entenderán los trámites de esta causa.— Jártico 30 de tístiembre de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oflei '
S.EMATD8.
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instada del distrito Norte de esta i iudad y su jurisdicción.
Por el preséntese hace saber al público haberse sentado las dos déla tarde del día doce de Diciembre próximo entrante en la Sala de este Juzgado, sito en la alie de la Magdalena número trece, para el remate (lelos bienes pertenecientes á Inherencia de D. Manuel María
umox os.
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Manuel Sanol, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y el Boletín oficial, el edicto que á la letra dice asi:—Juzgad > de primera instancia del distrito fiel Pilar, Habana:—D. Joaquin Canellas y Aguado, juez de primera instauoia del (jistrito uel Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplasa á los que se crean con derecno á la herencia de D. José Manuel Sano!, natural de esta y de sesenta años, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que comparezca dentro del término de treinta días á deducir el derecho de que se creau asistidos, (¿ue así lo tengo dispuesto en los autos del insteatado del referido Sáriol.—Habana, Noviembre cuatro de mii ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por maudado de S. Sría., Mateo G. Aivarsz.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro el presente.—Habaua, Noviembre cuatro de mil ochocientos ooheuta y uuo.— Mateo G. Alvarez.	E 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia do esia villa y su partido judicial etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal natural de Asturias, vecino de Guanujay, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Cuartel «España« en esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se io sigue por robo de tabaco en rama de D. José Bustamaute. seguro de que si así lo hiciere se le administrará j usticia y de lo contrario se ie declarará re. balde y contumaz é inourso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presento fuere, entendiéndose todos los actos del procedimieutocon los estrados.—San Antonio Noviembre 3 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Autonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, libro la presento.—San Antonio Noviembre 3 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 15
i>. Auteiiauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Urbizo y García, natural de Guiñes, soltero, de veinte y siete años de edad, del comercio y vecino que fuó ue Sautiago de las Vega;, para que dentro de nueve días se presente eu el Juzgado á haoerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que st asi lo nace, se le administrará recta justiinu, y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo con quienes se enteuderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Noviembre 4 de 1881.—Aurehauo Martin y Alonso.—Angel Carbailo.
E O 15
Nos Pbro. D. Andrés Urreta Lardizabal Dr. cu Sagrada Teología, Ldo. eu Derecno Canónico, Provisor y vicario general de este ¡Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por matrimonio de D. Ignacio de Cárdenas y Acoata, la propiedad de la Capellanía de quinientos ducados de pnnoipal que mandó fundar Juana de San Miguel; y sea preciso proveerla con arregio a su fundación y sagrados cánones; por ;tauto por el presente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho a su obtención, para que uentro de nueve dias, a contar desde la publicación ue este edicto, que damos y asigna' moa por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que Íes asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á siete de Noviembre ue mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado desu^Señoría Ilustrísima.—Ldo. R unon de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial pougo el presente: fecha ut supra. — Ldo. Ramón de Ayala.	E O 15
T>. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia intermo de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Marineara que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites queocurran.— riagua la.Grande Octubre 23 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandaío Antonio Palma.	E ’O 15
D. Ramon'María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en e3ta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al ruoreuo Federico Cruz, para que dentro qe uueve dias se presente eu la Cárcel de esta Capital a descargarse de las culpas que ie resultan eu la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas y á Ü. Federico Mora;,cierto y seguro que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata ios trámites ¡que ocuran.—Habana lo de Noviembre de 1881.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 15
D. Félix ri. \ ardua, Juez de primera instancia interino de euta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ventura González Domiuguez, natural de Cuua, Vecino de colon, soltero, labrador, de treinta años de edad ó lujo de Agustín, Gaugá y María Luz, Conga, para que eu et término de uueve días á eoutar desde la última publicación se prejeme en este Juzgado a descargarse de la culpa q ue le resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por quebrantamiento de condona; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrario se ie declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las uotilicaciones y demás tramites que ocurran.—Güines Octubre 27 de 1881.—Félix S. Varona —Por su mandado, Francisco Muño».—Y para su publicación, libro ia presente fecha ut supra.-Francisco Muñoz,	JE O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gacetaoficial, á lis personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Cornelio Martínez San (lo val.—Habana 18 de Octubre de 1881.—Julio Ri ve ron.	C O 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distritode la Catedral.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se notifique á D. Juan Fernandez Campoamor la sentencia recaida á la
tWuúá »Mutato»

expido el presente en Jaruoo á 19 de Octubre de 1881.— Rafael de Aguiar.	E O j4
Don Joaquiu Canellas, Juez de primera mstancia del distrito deí Pilar.
Por esta mi según la carta de ediet >, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdés, como de sesenta años, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz gorda lampiño, canoso y de color claro; y al de su clase nombrado Juan, cuyo apellido y genérale; se ignoran, para me dentro de.uueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calla do.la Habaua esquina á O-Reilly, á evacuar ua acto dejusticia eu causa por lesiones al moreno Amároslo Duranoua; si asi lo hiciere se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habaua Noviembre 4 de 1881.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edito y pregou cito, llamo y emplazo al confinado asiático Manuel íáierra, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y cuatro años de edad, para que eu término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que en este J uzgado se le sigue poi quebrantamiento de condena, cíe. to y seguro de que s asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es irados del Juzgado para los ulteriores trámites de di ho procedimiento.—Habana Novimebre 4 de 1881.— forrado.—Por mandado de su Srla, Joaquin Laucis.
E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tanda del distrito del Monserrate en esta ciudad.
Por este mi segundo edito y pregón cito, llamo y ein plazo al pardo Justo Gutiérrez Jellove, hijo de padre iucógnito y de la moreua Lucia Jellove; natural y ved no dé esta, soltero, tabaquero y de veinte y seis años: para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta dudad á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto eu la causa que se le sigue por rapta de la parda Manuela Triaua; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrarió se ie declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley.—Habana, Octubre 2> deJ1881.—Auiceto de Palma.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmas. ;
E O 14
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por e3ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Ji an Pmo Díaz, hijo de D. Manuel y Di María, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años da eda 1 y oficio de campo, ei cual se fugó la tarde del catorce de Agosto próximo pasado, al ser conducido del Hospital de dau Juan de Dios á la cárcel de esta Ciudad, para que en el término de nueve días se presente eu dicha cárcel aguardar la prisión preventiva que se hallaba sufriendo cousecueute á la causa criminal que se le signe en unión de D. Pedro Lusardo Chariano y D. Manuél Casimiro Ramírez y Kodriguez, por robo fustrado con violencia ó intimidación eu las personas, s. guro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse la declarará rebelde ,y contum-lz, señalándole por bastante io. extrados’del J uzgado con quien se enteuderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— tíauctí-Splritus 18 de uctubre de 1881.—Joaquín To-rralbas.—Por su mandado, José N. Rodríguez.
E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, que ha vivido en la calle dei Prado, número ciento, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y otros.—Habana 28 de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandad), Julio Ri-veron.	E O 14 ^
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal dei distrito da Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacetaoficial, cito llamo y emblazo, á los morenos José González y González, hijo de Monserrate, natural de Matanzas, soltero, de viente y dos afio3, albañil y vecino que fuó de Auton Rscio número treinta y cinco; Fernán Romay y Díaz, hijo de Felipe y de Concepción, natural de la Haoaua, soltero, de diez y nueve años, tabaquero y vecino que fuó de ¡duarez diez y seis, e Ignacio Valero Hernández, hijo de Narciso y de Cariota, na tural de la Habaua, casado, de veinte y ocho años, cocí aero y vecino que fus de Soledad entre Neptuno y San Miguel, para que comparezcan eu este Juzgado el .día catorce Uel eorneute mes álas once de ia mañana, al'acto verbal dispuesto en j meto de laltas que se le sigue por agresión á,D. Diego Edsondo—Habana dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan da la C. Perez, Secretario
E O 12
Don Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia interino cíe este partido.
Por „este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Bernardo JLichet, para que en el término de hueve dias, se presenta eu ei Juzgado á evacuar el traslado que se le ha eoufdrido; cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida jujtí :ia y d: lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demis trámites que ocurran.— Sagua la Grande 23 de Octubre de 1381.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antomo Portocarrero.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia deí distrito de Monserrate.
Por eata mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Aoel de la Vega y Guiehia, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y un años, para que dentro del termino de nueve días comparezca en la cárcel, á descargarse de ia culpa-que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa, se guro que si así io hace, se le oirá y administrará justicia y Ue no se le declarará rebelde y contumaz.— Habana Octubre 25 de 1881.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Julio fiiverou. E O 12
D. Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ubre An titanio Santaua, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dia3 contados desde la fecha se presenta en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culp i que le resulta en la causa criminal qne se ie signe en este Juzgado por hurto de géneros en e! establecimiento «Las Novedades» cierto y seguro de que si así lo.Lucí re, se le administrará recia y cumplida justicia, y de looutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le uarán las notificaciones que ocurran; que asi lo he dispuesto eu dicha causa. — Guauajay Noviembre 7 de 1831.— Autonio dierra y Ga • to.—De orden de tí. ri., Manuel de J. ArocUa.
E O 12
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivas de la Gaceta ofi ciai de esta ciudad se cita y emplaza a D. Manuel Escandon y Palomo, para que en el término de cinco dias miprorogabies, se persone en ios autos que en este Juzgado y por ame el Escribano que suscribe, sigue D. José Queipo y García contra él y otros sobre nulidad de escrituras, á contestar la demanda que con tai objeto le tieue establecida, haciéndolo en unión de los que sellan personaje j>or ¿star dispuesto que lo hagan Rajo una sola representación • apercibido sino io hiciere de declarársele rebelde y por' bastante los Estrados del Juzgado con loa cuales se entenderán los demás trámites del j nielo; pues as. lo teugo dispuesto en providencia de diez y ocho del corriente en los referidos autos.—Habana, Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Caueilas.— Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.'
í¡ o w
ilivera, consistentes en el ingenio «Buen Amigo» sitúalo eu Alacraues, con todas sus anexidades, dotación de atroeinados y animales y tasa lo tojo en la suma de lento quince mil semei. n'os veinte y cuatro pesos ictienta y cuatro centavos en oro del cuño Español; ad-¡rtiéndose (¡ue por haber menores interésa los liósead-ilitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio ó su avalan. Que así io be dispuesto por auto del dit le ayer en el iniedado del referido D. Manuel María ¡vera. Y para su publicación libro el presente.—Ma-auzas Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y mo.—José K&ruoi déla Grana.—FeJeric> Rosado.
R 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. .Jo;é Nicolás Buró, contra la sucesión le i). Santiago Saez sobre pesos; lie dispuesto tenga tugar e i uiadoode Diciembre próximo entrante, álas odio .le su mañana en el Juzgado, Oo npostala c licúenla y ocho, el rem ite del potrero 8 mta María, ubíca lo lid térmiuo Municipíl de Curadillo, partido judicial le Sagua la Grauds, compuesto de novsciéntasfsetenta V seis Hectáreas, veinte y cuatro céntimos de hectárea ó au setenta y dos caballerías de tierra, sus fábricas, monte, aguada natural y demás anexidades ¡ue ha sido etasado ea cuarenta y un mil seiscientos treinta y cinco pesos, c>n la advertencia que no se admitirán posturas quo no cubran los dos tercios de su retasación.—Y tara su publicación en ia Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Jo3é García Tejada. R 14 D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de autos ejecutivos jue sigue D. Manuel Pulan, contra D. José Manuel García Laviu, he dispuesto tenga lugar el día d ice de Diciembre próximo, á las ocho de su mañana en el Juzgado. calle de Comp »tela número cincuenta y ocho, el remate de las casas números uno, tresy cinco de la calle iel Posit >, eh M ariaiiao, las que lian sido retasadas en uil ochocientos setenta y seis pesos, treinta y cinco centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran ios des tercios de su retasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el pre-;ente. —Habana y Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.'-Ramon María de Aráiztegui.—Por nandado de S. Sría , José García Tejada.
R 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se conv >ca á las personas que quieran hacer proposiciones al demolido ingenio, hoy potre' ro San José, ubicado en el partido de T*apaste, jurisdicción de Jaruco, en la c irretera de esta Capital á Güines, compuesto de una estencion superficial de doscientos noveula y cinco, veiute y cuatro hectáreas ó sean veinte y dos caballerías de tierra, de c >lor mulato y negro, ta sado en cuarenta y nueve mil novecientos diez y ocho pesos, do3 centavos en oio: para la subasta se ha señalado el (lia diez y siete fiel próximo ines ds Diciembre á las nueve de la mañaua eu ei Juzga lo, sito en la calle de las Animas número noventa y uno. Asi lo he dispuesto en auto de siete del actual en la testamentarla ie D. Mauricio Irola.—Habana y Noviembre uueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez 8 inz. —Jesús Rodríguez.	R. 12
O. Ramón Alaria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. José Pió Mazorra y hermt-nos, y cuaderno formado para tratar de los empréstitos y remate de mieles, he dispuesto se convoquen licitado res para el remate de las mieles pertenecientes al ingenio “Clarita,” cuyo acto ha de tener lugar el día veinte y uno del actuaí á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este .Juzgado, bajo las condiciones siguientes:—Primero: las mieles que se subasteu son las que durante la próxima z ifra de mil ochocientos ochenta y uno a mil ochocientos ochenta y dos elabore el ingenio Clarita, ubicado eu Pozo Redondo, jurisdicción de Bejucal.- Segundo: ss admitirán proposiciones por mieles de centrifuga de gu ¡rapo de primeraóde segunta elaboración, reservándose el Juzgado adjudicar ia subasta á unos ú otros postores, según estime más convenientes uuas ú otras proposiciones, á los intereses del concurso. Tdrcerj: las mieles se entregarán en el paradero de Pozo Redondo (Bejuoal).— Fuarto: será condición de la subas ta el anticipo de cuatro mil pesos oro por cuenta del precio de las mié es, debiendo precederse á la liquidación de] mismo, el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, abanándose de contado la diferencia por ei que resulte adeudarlo.—Quinto: será obligación del rem dador el envió á la finca de sudciente número de bocoyes vacíos que habrán de contener la miel, no pu-dieudo eu. ningún case bajar de veinte ia existencia en el paradero mencionado. En caso de que por su falta se derramare la miel de los tanques será de cargo del rematador dichos derrames que se aerodituráu con información de tres testigos vecinos.—Sexto: se tomarán al rematador dos cascos para azúcar y este se depositará en los almacenes que dejigne, y el precio menor de los dichos cascos y el de altuacenage entrará eu uniou del precio ofrecido por la miel, á f irmar la apreciación para u mayor ó menor ventaja de la proposición. Eu coa cepto que las proposiciones se harán por pliegos cerra-ios que presentarán en el Juzgado á la hora indicada. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Hacetaoficial se libra el presente.—Habana, Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, Antonio Galletti.
R 12
ü. Aniceto de Palma y Lujan, Juez dp ¿primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del incidente á ios autos seguidos por D. José Guian, contra D, Agustin González Abreu, formado para tratar déla defensa por pobre de González Abreu, se,ha dispuesto se saque á pública subasta la estancia « Merce-díta» situada eu el Calvario, compuesta de una y tre3 cuartas caballería de tierra retasa ia en cinco mil veinte y siete pesos dos centavos eu oro, cuyo acto teudrá lugar eu eete Juzgado, sito calzada déla Reiua número cuarenta y ocho, el día veinte y uno de Noviembre próximo en trante y hora de las doce.—Y para su publicación libro el presente.—Habana 21 de Octubre de 1881.—Auiceto de Palma.—Pbr maudado de su señoría, Zacaria Brea-mes.	R O 12
El abono constará de seis funciones, á los aiguien t precios.
ausa que en unión de otros, se le siguió por falsedad, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Y en su virtud condenar como condeno á D. Víctor Beltran Infanzón, D. Juan B’emandez Campoamor, D. Giegorio Guzman Miró y D. Cesáreo Lascano Apodaea, á la pena de nueve meses de prisión correccional á cada uno, multa de mil quinientas pesetas y pago de las oostqs, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, sin perjuicio de oir á Lascano cuando cese su rebeldía siéndoles del abono la mitad de la prisión preventiva sufrida para el cumplimiento de la pena principal y entendiéndose que en defecto del pago de la multa sufrirán un dia de prisión por cada doce y media pesetas que dejen de abonar, sin que esta pueda exceder de tres meses. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente.—Habana, Octubre 20 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números do la Gaceta oficial se convoque á D. Modesto Villar, para que dentro deí término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en It causa número 590, formada por lesiones al mismo;—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1881.—Martínez Sauz.—Bernardino Sua-rez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de está villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerto de D. Ramón de la Rosa Piloto, se ofrezca por este medio iu inhicada causa á sus hermanas, DJ Josefa y D.! Dolores da la Iio3á Piloto, vecinas que fueron de i-a ciudad de Bejucal. Y para su pubii-c-ieión en la Gaceta oficial, pongo ia presente.—Alfouso XII, Noviembre 9 de 1831.—Venancio Díaz del Villar.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del moreno José Sotolougo, natural de San Cristóbal, soltero, de treinta y nueve años y vecino de la calle de Crespo número treinta, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito calle de las Animas número 91, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por homicidio del referido moreno. Y para su publicación, libro la per-seute.—Habana y Octubre 24 ae 1831.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 14
Palcos principales de primero y segundo piso
para seis funciones sin entradas........
Idem terceras idem..........................
Grillés principales idem.....................
Idem terceros idem ..........................
Butacas para 6 funciones con 6 entradas......	15
Lunetas cabeceras para 6 id. con 6 id........	17
Idem centro para 6 id. con 5 id.............. 75
Sillones de Tertulia para 6 id. con 6 id.....	7
Idem de cazuela para 6 id. con 6 id.......... 4
45
24
54
45
50
Precios por función.
Por un palco 1‘. y 2y piso sin entradas ... $ 10
Idem 1? y fio id. id. id.................... (;
Por un grillé primer piso id. id........... 15
Por uno id’ tercero id. iil. id ........... lo
Por una butaca con entrada ................ 3
Por una luneta id. id...................... 3
Por u-u sillón de tertulia id..............'	1
Por uno id. de cazuela id ... ............. 1
Bntrada general............................ 7
Idem de tertulia.................................
Idem de cazuela............................. ....
Habana 14 de Noviembre de 1881,—Por la presa.—Francisco Marti y Gutiérrez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE ISSI.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2t, calle de A guacate n? 79; la 3*. calle del Aguila n?47; la 4% calle de Manrique n1.’ 84; Ja 5?, calle de Suarez n? 99; la 8J, ca s ds Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes,—Sr. Vocal D. Francisco Araugo y Molina.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta Venduta, en la calle del Peñón núm. 2 ó sea en la calle de Tenería, que se halla en el Cerro, el Juéves 17 del corriente, á las doce del dia, tres máquinas impulsadas por el agua, una para laminar cueros, otra para planchar y la otra para bruñir, embargadas por las contribuciones del 30 p § por el primer trimestre de 1878 á 1870, según expediente'núm. 2036. —En el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta dos mesas de cortar de sastrería, una máquina de Sínger y un espejo cuerpo entero, todo embargado por las contribuciones del 16 p.g del 3? y 4? trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 481.
50
5fi
75
50
em-
NOTA. Desde hoy queda abierto el abono en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á lü de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, hasta el domingo 20 del corriente.
La primera función de este abono, tendrá lugar el lúns 21 del actual.
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
í
por Decreto del Gobierno General
M 27 DS MAYO DS 183L
-----------: o :-
-HÁLLASE DE VENTA EN E8TA IMPRENTA.—-
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacetaoficial, se convoque á la ]iarda Ana Quirós, .para que dentro de tercero día después del ú timo anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Octubre de 1881.—Zacarías firek&es. C O 15 Por el presente que ae insertará eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoca al moreno mgénuo José Timoteo Quintero, para que comparezca aute el actuario a instruirse de la solicitud presentada por el curador dei menor José Inés Quintero, respecto á que se le declaro coheredero de aquel, de los bienes que dejó el moreno Marcelino Quintero, de 1-tro del término lie tercero d<a; apercibido de quesillo comparece se procederá a lo que hubiere lugar. Pues así io teugo dispuesto eu los autos del intestado del refe rído moreno Marcelino Quintero',—Habaua, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin C-a-nellas.—Por mandado deS. Sría., Ldo. Ramón Porto-carrero.	<J 14
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por el preseute edicto que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ae convocan á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al falleeiwieuto de D.‘ Merced Teresa Andró y Serpa, pata «que en ei térmiuo de treinta dias se presenten en este juicio á deducir el cque les asista; adviniendo que se hau presentado otitaudo á la herencia sus hijos legítimos-D. Santiago, i). Joaquín Ricardo, Di Isaoel y Di María de la; Mercedes Teresa Fortun y Andró. Pues así lo he dispuesto eu Í03 autos intestados de la referida D.1 Merced Teresa André y Serpa, por providencia de veiute y seis de Octubre último. —Habana, Noviembre nueve ae mii ochocientoj ochenta y uno.—Joaquin Cauellas.—Por mandado de su Sría. Ldo. Ramón Portocarrero.	O 12
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez dsprimera instancia dei distrito de ia Catedral de esta ciudad, por aute mi ha dispuesto que por ; tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Valentía Balzaboa y de las Pozas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado qiara evacuar un acto de justicia eu ia causa número 522 formada por lesiones que sufrió eL mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 31 de Gctubbre de 1881.—Martínez Sanz.—Francisco de Castro	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Juan Ruiz Perez, para que deutro „del quinto día comqiarezca en esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 532 formada contra D. Modesto, por lesiones al mismo.—Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos -mcheata y uuo.-Francisco de Castro.
C O 12
Y BXffFB.JQSAS.
I Compañía de Camínos de Hierro de la Habana.
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utili-dadés del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.2 en oro sobre el capital de la Compaüía. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, a fin de que perciban en esta lo que les to que eu la expresada distribución.
Habaua 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO GE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRLJIDA POR EL EMINENTE ACTOR	„
Don Pedro Delgado;
En vista de la entusiasta predilección con que ha acojido el público de ésta, las funciones de moda en este magnífico coliseo, ha dispuesto la empresa, á instancias del numeroso y distinguido público que favorece dichos espectáculos, abrir uno nuevo de seis funciones solamente los lunes y juéves, abrigando la creencia de que eu el abono que ha terminado, ha probado una vez más, que siempre tiene eu cuenta todo lo que el ilustrado público de esta Capital merece, en cuanto al cumplimiento de los compromisos que con él contraen las empresas teatrales.
Del mismo modo ofrece en este nuevo abono poner en escena obras escojidas y especiales del repertorio de los directores de la Compañía en suS respectivos géneros, alternando las dirigidas por el primor actor D. Pedro Delgado, con las del apiaudidísimo y popular primer actor cómico D. Gabriel Sánchez de Castilla.
Se abre un nuevo abono de MODA, en condiciones siguientes.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio de D. Juan Galvani,
Maestro Director y Concertador de la Compañi de Opera Italiana.
Para hoy Martes 15 Noviembre de 1881
1?
2o
ORDEN DEL ESPECTACULO.
Sinfonía por la orquesta.
La graciosa pieza en un acto, titulada:
MERCURIO Y CUPIDO.
3? Parte de concierto.
IV Le chant des fleurs. Rêverie poétique, ejecutado al piano por el beneficiado.
2o La batalla de la ópera Guarany. por la Sra. Bossi.
3V Aire de Schubert. Cantada en Alemán la Srta. Rossini.
4? Tremolo. Gran estudio de cutado al piano por el beneficiado.
5? L' estasi Vals de Arditi.
Srta. Covianchi.
6? Aire de la ópera Mignon.
Rossini.
7? Romanza de la ópera Luisa Miller, por el Sr. 0‘Nill.
4? La graciosa pieza en acto, titulada:
MAL DE OJO.
NOTA. Las devoluciones hasta las 12 del dia en el domicilio del beneficiado, Hotel de la 5? avenida
Para esta función quedan prohibidas en absoluto las entradas de favor, los que se crean con á ellas, pueden presentarse al beneficiado.
PRECIOS POR FUNCION.
Cantada por
Gottschalk, eje-Cantado por la Por la Señorita Cantada
Por un palco 1 o y 2? piso sin entrada.
Idem uno id. 39 id. id...............
Por un grille primer piso id. id....
Idem uno 3<j id. id. id..............
Por una butaca con entrada...........
Una luneta id. id....................
Un sillón de tertulia id.............
Uno de cazuela id.......... .........
Entrada general.
Idem á Idem á
15
12
20
17
3
3
1
1
1
50
tertulia................................... 75
cazuela...........'.........................50
A las 8-
TEATRO “LA PAZ.”
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
El Miércoles 16 de Noviembre de 1881. Beneficio de la primera tiple, srita.
PROGRAMA.
PRIMERA PARTE.
39 Sinfon'a de la ópera «Forza del Destino;» por la orquesta.
29 Gran aria de la prisión de la ópera «Mefis-tófeles,» de Boito, cantada por primera vez en est» Ciudad; Srita. Rossine.
39 Dueto de la ópera “Saffo; Sritas Bossi y Co-bianchi.
SEGUNDA PARTE.
1? Duo de la carta de la zarzuela “Jugar coi fuego;” Srita. Rossini y Sr. Roca.
29 Sprit Gentile; Sr. O’Neill.
39 Fleur de Alpes; Srita. Bossi.
1?
questa.
29
bianchi.
3?
TERCERA PARTE.
Preludio de la grandiosa ópera “Aida;’’ or Dueto de la “Aida;” Sritas. Rossine y Ce-Gran aria de la “Aida;” Srita. Rossini. CUARTA PARTE.
La graciosa zarzbela en un acto de los Sres, Lier-y Mangiagall, titulada:
PICIO, ADAN ¥ COMPAÑIA,
desempeñada por la Sra. Alba y los Sres. Bachilc> -Robillot, Muñoz y Gudeh La beneficiada cantará
UNA CANCION ALEMANA,
UNA GUARACHA Y UNAS MALAGUEb'A-
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Martes 15 de Noviembre de 1881-A las 8. La zarzue’a en un acto, titulada: EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 9. La zarzuela en un acto titulada: AMERICANOS DE PEGA.
A las 10. La zarzuela en un acto titulada-CRIADOS DE CONFIANZA.
Baile al final de cada acto.
iu?. del gobierno r
CAPITANIA GENERAL POB *•1