de proceder á la anulación de'la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 588 correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879, por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor ochenta y cinco pesos, treinta y nueve centavos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, artículo 8?, capítulo l.°, por el efectuado en el mes de Agosto de 1879 á los Señores Generales y Brigadieles de Cuartel, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de ¿agredo.
y para realizarlos se aplicarán las reglas Ia, 2a, 3a, 4a, 59 y 7?, sin más variación que la de la fecha. límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 6a que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo délos contribuyentes verificar el pago de ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Perez Moreda.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 751.—F.° 354.
1). Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—A. Le-ramendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó su apoderado, so servirán presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro do la Depositaría de Puerto Príncipe del mes do Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con i algún derecho al predio que se denuucia, deberán jus-j tificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar des-| de la fecha de esta publ cacion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro do la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Bera-mendi. ■
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881— F. Bera-mendi.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos pollo que se les concederá el ocho por ciento gradual do bonificación.
que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana 1 Solar 1.2.3.4.
T. núm. 901.—F. 387.
1). José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración do Villaclara del mes 'de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—A. Bcra mendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y termino de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen do las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, com prensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 do igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1881.—Bcramendi.
5)
}>
»
»
>5
>5
J)
»
5)
»
»
»
»
))
»
»
»
3
4
5
6
10
11
13
15
18
19
22
23
24
25 28
30
31
»
»
»
»
íi
»
»
»
»
>5
5)
))
»
»
»
V
1.2.
1.
1.2.3.4.5.6.7.
1.
1.2.
1.2.3.4.5.6.
1.2.3.4.5.6.7.8.
2.3.4.5.7.8.9. 7.8.9.10.11.12.
•1.2.3.4.5.6. 2.3.4.5.6.7.8.9.10.
1.2.3.4.5.6.7.
2.3.
1.2.3.
1.2.3.
1.4.5.6.
1.2.3.
4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—(himer. sindo Pérez Moreda.
NEOUXUA SKCCHW.
Ordenación General de Pagos.
Estando recomendado por esta Ordenación la puntual remisión de las nóminas de Personal el dia 20 de cada mes; y no habiéndose llenado aún este servicio por varios Sres. Habilitados, les recuerdo por esto medio su cumplimiento, y que al efecto presenten en este Centro, las nóminas de los meses de Octubre y Noviembre actual para su comprobación.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—Jústiz.
Negociado de Alcances.
Prevenido por Real orden de 15 de Julio de 1878, se haga efectivo por esta Dependencia, el alcance de 1779 pesetas, que resultó á D. Miguel Sobrado, como Recaudador de contribuciones de los Concejos de Avilés y Cervera, provincia de Oviedo, ignorándose el domicilio de dicho señor, se le requiere por el presente medio, para que en el término de tercero dia, se presente á efectuar el ingreso de la citada cantidad, en la inteligencia, de que pasado dicho plazo se procederá á su ccbro por la vía de apremio, según lo ordenado por el Excmo. Sr, Director General de Hacienda.
Habana 23 de Noviembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Administración Económica de la Habana.
•De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido come'iendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venian desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde d dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por io que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Jarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
Ia El pago de dicho trimestre, podrá hacerse 8>n recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
Se considerará moroso al contribuyente que ú dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfe-cbo bu cuota.
3a El contribuyente moroso, por el hecho de s«rlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
_ 4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesóos en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesurería de la Provincia.
6? Desde el dia lo de Diciembre y sin otro aviase procederá al cobro por la vía de apremio'con ejecución,.
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora do la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y inedia de la ranñana, y de once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente 70 económico es obligatorio desde el 15 do Novienbr«
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.. .........8 19338 17
Diem do almaoenes........»......... 5398 52
Total.............8 24736 69
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................8 33687 08
IdoíD axportaoion..................... 6716 40
Idem multas............................. 36 17
liona derechos de navegación.......... 1320 ...
I iem comisos....................................
I iem depósito mercantil.........................
l lera intereses do pagarés......................
Total....,..........8 41759 65
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 21165 18
Idem exportación...................... 6716 40
ídem muitas.... ...................... 1 59
Idem deieohos de navegación.........	1320 ...
Idem comisos.....................................
Idem depós'lo mercantil .........................
Idem intereses do pagarés........................
Total............8 29203 17
Habana 23 de Noviembre do 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin — Vio. Buo.—El Administrador, Matos.
El Viérnes 25 del actual á las 12 y 121 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana respectivamente, los efectos siguientes, cai-dos en peqa de abandono:
Cinco cajas pomos vacíos, retasados en ocho pesos treinta cts., una caja; tres frascos, conteniendo un específico para el vómito retesado en un peso cincuenta cts., todo oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Antonio Mutos.

tm
No habiéndose presentado declaración de 13 cajas alambre de zinc, importadas por el vapor americano ((Saratoga,» en 6 de Setiembre último, á la consignación de J. D. Brince, con la marca R. G , se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de 59 dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembre 21 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Secretaría.
Terminado el plazo para la presentación de instancias en solicitud de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta se ha servido resolver que en lo sucesivo la entrada del público á esta Secretaría para enterarse del estado de sus asuntos, sea de cuatro á cinco ce la tarde.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.—Francisco Fontanilles.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le hace saber por este medio que esta provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fi-jar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor Díaz y García de que si no comparece en este Centro en el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se tendrá por no abonado el espendio á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y pe resolverá sin su anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio íranchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de los patrocinados Félix, Gouzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en se-siou celebrada el dia 22 de Setiembre del corriente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer ante esta Junta los moueionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 99 y Iü9 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose píesentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. Juan O Farrill, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simón y Manuela, advirtiendo que siendo esta última menor de edad, debía continuar al abrigo dei referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría; y como quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la expresada renuncia.
Habana Noviembre 8 do 1881.—P. O.—El Secreiario, Antonio íranchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada daría Regla Cairo y á los meiicres hijos do la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos en la S cretaría de esta Junta, calle de Empe,Irado núm. 32; en la inteligencia de que si no coucurien dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuucio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El .Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se ignora, que esta Provincial ea su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su patrona D.55 Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta a los artículos 9. ° y 10. ° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual deD. José Corp, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar probada la queja de los patrocinados Valentín y Julián, que no habiendo estado éstos á sus servicios no tienen derecho á extipendio; y eu cuanto á la falta de empadronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr. Corp de que sino comparece en este Centro en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuucio á recojer la órdeu para extraer, á dichos patrocinados del Depósito donde se eu cuentean, se tendrán estos por abandonados y se procederá á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lucumí, expatrocinada de D. p Amalia Casanova, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca aute esta Junta, sita Empedrado núm. 32. con objeto de podérsele notificarlo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Palestina, ex patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedlen e que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. J uan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D.p Leonor Car-taya y padre de los menores D. J ulio y I). Enrique Hernández y Cartaya, también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las -patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la arda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se a acordado convocar por este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatrocinado de D.p Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra aute esta Junta, sita Empe- { drado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse ú cargo de D9 Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifi- j quen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi- | cario, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Los dueTíos de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos 6 rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el viérnes 35 del actual, se venderán en almoneda pública y del es- j fallecimiento, que tendrá efecto el dia 26 del presente í mes y sábados siguientes:
En Director,
M. 1 arres y Sama.
La relación de las alhajas, cuyos empeños no han } sido prorogados ni rescatados sus plazos nuevamente hasta fin de Setiembre próximo pasado se publicó en la J Gaceta del 19 del corriente.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Ignorándose la residencia actual de la- patrocinada Juana Tamayo Infante, á cargo de D9 Mariana Martínez, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patronu y facilite los dutos necesarios acerca de su coartación.
Ilabuua Noviembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio FYanchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél pata que eu el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca aute esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los locumentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de A faro.
Presidencia.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la Junta de Gobierno de ésta Real Casa, para contratar en pública subasta, la construcción de las obras necesarias para la terminación y habilitación del edificio destinado á « 4silo de Mendigos » cuyo presupuesto asciende á la suma de diez y ocho mil seiscientos ochenta pesos oro, que ha sido formado por el Excmo. Sr. Brigadier Director de las expresadas obras. D. Francisco de Albear: recibirá proposiciones para la ejecucicn de estas, con arreglo al proyecto primitivo aprobado en 13 de Setiembre de 1866, cuyos documentos están de manifiesto en la Secretaría de la citada Real Casa, y bajo las siguientes condiciones especiales paia la li-! citación.
Primera. La subasta se verificará ante la Junta de Gobierno que estará constituida en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, el Sábado 26 del corriente.
Segunda. Las proposiciones so presentarán á la Presidencia en pliegos cerrados, ajustados al modelo j adjunto y serán admitidas desde las dos hasta las dos j y media tu punto del expresado dia.
Tercera. A todo pliego deberá acompañar el do- | cutnento correspondiente que acredite haber consigna- ¡ do en la Tesorería de la Real Casa, el dos por cionto r del presupuesto de las obras, ó sea la cant dad de trescientos setenta y tres pesos, sesenta centavos oro ¡ ($3/3-60 cts.) en metálico ó su equivalente en bille-Ignorándose en esta presidencia la residencia tes del Banco Lspañol, al tipo del dia como garantía adual fie la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le provisional para responder al resultado del remate, hace saber por este medio que esta Corporación en se- j Cuarta. En el dia, hora y sitio designados, reu- j sion celebrada el dia 8 de Alayo próximo pasado tuvo nida la Junta, se dará principio al acto del remate, á bien acordar se le declarase exenta de patronato, pro- i expresándolo así el Presidente y leyéndose el anuncio veyéudosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las de subasta y las presentes condiciones.—Los interesa-prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley dei dos entregarán á aquel los pliegos que contengan las abo icion vigente y ordenándose la entrega de la can-! proposiciones que no se admitirán más que durante la tidad depo- itada á IX Antonio Beltrau Garizurieta tan primera media hora, trascurrida la cual, lo advertirá pronto exhiba el certificado de la Junta Central de el Presidente para que si lo creyesen oportuno, pidan Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse los lieitadores las explicaciones que deseen.—Aclnra-del mencionado documento den ro del más breve plazo das por el Presidente las dudas que hubieren ocurrido,
posible.
se procederá al recuento, sorteo y numeración de los
Habana Noviembre 3 de 1831.— P. O., el Secre-! pliegos presentados, sin pernytir ya, nueva interrup-Antenia Franchi de Alfaro.	icion ni tampoco que se retire ninguna proposición.
Quinta. El sorleo 3e verificará metiendo en una caja tantas papeletas nümeradas correlativamente co-ni » pliegos se hubiesen entregados y en otras dichos pliegos.—El Secretario sacará un pliego, y uno de los lieitadores, una papeleta, escribiéndose en el sobre de aquel el número de esta; después sacará el Secretario otro pliego y oteo licitador otra papeleta cuyo, número se escribirá en sobre de aquel, y así sucesivamente.
Sexta. Se procederá enseguida á abrir los pliegos presentados por el orden resultante del sorteo y á leer su contenido en alta voz, desechando desde luego todos los que no se hallaren exactamente conformes con las condiciones prescritas y asimismo Jos que no vayan acompañados de la correspondiente garantía y cédula de vecindad.
Sétima. Terminada la lectura, se declarará en el acto cual sea la proposición más ventajosa; si hubiere varias iguales se abrirá nueva licitación verbal entre sus autores, durante 15 minutos; y en caso de que, aun así, resulte empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea menor, que el de las demás, que produzcan el empate; haciéndose la correspondiente declaración.-
Octava. Terminado el remate se devolverá á los lieitadores la garantía que hayan presentado para tomar parte en él; quedando retenida hasta el otorgamiento de la escritura, únicamente la del autor de la proposición declarada más ventajosa.
Novena. Cualquier duda que ocurra en el remate acerca de la inteligencia ó aplicación de esta3 condiciones, se resolverá en el acto por el Presidente; y si la duda fuere de tal naturaleza que pueda afectar la validez del remate, ya por no conformarse los licita-dores con la resolución que adopte el Presidente ó por otra causa cualquiera, se entenderá aquella, simplemente como condicional con sujeción á lo que el Gobierno General determine.
Décima. En el término de 30 dias contados desde la fecha de la adjudicación, presentará el adjudicatario el documento que acredite la constitución de la fianza permanente de que habla el pliego de condiciones; ascendente al seis por ciento del presupuesto ó sea la cantidad de un mil ciento veinte pesos, ochenta centavos [8 1120-80 cts.] en metálico ó en acciones del Banco Español.—Dentro del mismo plazo formalizará la escritura del contrato.—Si se dejare dé cumplir con estas disposiciones perderá el depósito provisional que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
Undécima. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extencion del documento en que se consigne la contrata, así como los que ocaeione la publicación del preseute anuncio.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....número.......enterado
del anuncio publicado por la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de fecha de.....con objeto de proceder á las obras de termina-
ción y habilitación del «Asilo de Mendigos» de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación, eu pública subasta de la construcción de dichas obras y asimismo de la relación y presupuesto de las mismas; como támbien de las condiciones facultativas y económicas correspondientes al proyecto primitivo y sus adicionales y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que hau de regir en la contrata; se oompromete á tomar por su cuenta
dichas obras por la cantidad de....(Aquí el importe
en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Habana 16 de Noviembre de 1881.—El Gobernador Civil Presidente, Alejandro . Rodrigues - Artas. —El Secretario, L. Aragón,
TIISLEUA »EfClOlV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazas
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la '‘omisión general liquidadora y Fisoal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la misma, para actuar en esíe expeliente, instruido en Cazadores do Puerto-Príncipe, por muerto del mulo Triuufo. Ignorándose la actual situación del soldado que fué del dituelto batal on Cazadores de Puer o-Prin-eipe, Agustin Atearez Corra), y siendo necesaiia su presen-ación eu esta F.alalia, para prestar declaración en el expediente á que ma refiero; usando de las faonltudes-que conceden las Reales Ordenanzas ó los Ofio ales dei Ejército que ejercen el enr^o do Fiscal, le cito, llamo y empazo por medio de éste mi primer y único odicto, para quo en el ’ ormino de treinta dias, a contar desde su publioacion, so presonte en esta Fiscalía, sita en la calle do lo, Oü-oios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 10 de Noviembre do 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sosteada.
Don Jocó de Vela y Silva, Capitán de Ejército, Teniente do la B tería do Montaña dei Regimiento de Artillería de esta Isla y Fiscal del mismo. A consecuencia do los autos testamentario del artillero que fué del hoy disuelto Regimiento de Mon aüu, Carínrfro Solaona Pufiet, por esto mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á los hermanos de dicho individuo, Joaqu n y Teresa, naturales de Villnnuera do Siiges, provincia de Bsrce'ona, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación do este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita on la calle de Paula número 75, para enterarles de dichos autos.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—El Capitán Teniente Fieo 1, José de Vela.
Don Alfredo Peña y Martin, Alférez Abanderado
d 1 bata-ion Cazadores de Bailen número pri-, mero.
H bióndo e ausentado en el mes de Noviembre de 1873 del depósito do transountes de Bayamo, el soldado de este batal’on J uan H> rnandez Salgado, á quien instruyo expediente en averiguación de lai causas que motivaron dejase de justificar durante más de tros meses consecutivos; y usando de las facultades que en estos casos eoncelen las Reales Ordenanzas á .‘oí Oficíale) dol Ejército, por este mi tere ro y último edicto, cito, llamo y emplazo la mencionado soldado, para que comnarezca personalmente on el cuartel que ocupa la fuerza de éá¡e bu-talloD, on el plazo do diez dios, á contar doede e3ta fecha, sin más citarlo n> emplazarle por sor así la voluntad d» S. M. el R % publicándose este edicto on los poriódicos oficiales de la IVa, para general conocimiento.
Ciecfuegos 31 do Octubre de 1881.— Por su mandato, Nicoiái Barbaddlo.—Vto. Buo. Pego.
Don Graoiliano y Bucz D az, Teniente, segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Pinza y F sial Militar do causas de la Habano. Ignorándose el paradero del cabo 19 licenciado del Ejército JCcé Rabo A va fez, se cita y llama para que en el improrog ble término de nueve dias, á contar desde la publioacion de este únioo anuncio, so presente en la Sirgentía Mayor de esta Plaza, Cuartel de la Fuerza, pura enterar o de un asunto quo le interesa.
H-baua 20 de Noviembre do 1881.—Graoiliano Bacz.—Por órüeu del Sr. Fi cal, el Escribano, Juan Segura.
Don Manuel Leño y E-puela, Comandante del primer bat-il on del regimiento Infantería Mi iaias Blancas do la Habana número uno y Fiscal del expediente quo se instruye al Teniente D. Jo é Morales Valiente, para oonocer de su aptituo. Debiendo do pre tir deolaraci u en dicho t-xpe-diente, el refeiido Teniente D. José Morales, por este mi primor edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que eu el térm no de treinta dia», a contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, callo do la Amargura numero 35, en esta villa, advirtiéndole que do ni comparecer, se le signe p rjuicio.
Guanabacoa 16 do Noviembre de 1881,— Ma» miel L no,