QUISTA SRUCIOS.
a trios
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por, la sociedad de D. Pedro y Compañía, coutra el Marqués de Isisf, que radica en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jema Marta de esta Capital y cursa por ante mf, ha dispuesto el Sr. .Juez se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital el fallo de remate proferid« en dicho juicio que copiado ft la letra dice asi. —Sentencia en la Ciudad déla Habana á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta, e! Sr. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta canital, habiendo visto estos autos seguidos por la sociedad de D. Pedro y Compañía coutra el Sr. Marques de Isas!, en cobro ejecutivos de cinco mil setecientos ochenta y nueve pesos, ochenta y siete ceutavo3 en Billetes del Banco Español de la Habana; y Resultando: que en veinte y dos de Julio de mil ochocientoMMtenta y seis, el Sr. MarquéB de Isas! otorgó poder geffSWl á favor de D. José María Zamora, Conde de Campo Alegre, conce dóndolo entre otras la facultad de tomar dinero (i préstamo con hipoteca ó sin ella al interés y bajo las demás condiciones que estipule otorgando en cada oaso las correspondientes escrituras:—Resultando:—Que en siete de Noviembre de mil oohoolentos setenta y ocho el Sr. Conde de Campo Alegre, como apoderado del Sr. Marqués de Isas!, otorgó fl favor de los Sres. J. Pedro y Compañía, un pagaré que vencerla en quince de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve por ja suma Untes expresada, y como importe de efectos suministrados para la refacción y administración del ingenio Magdalena, de la propiedad del referido Sr. Marqués:—Resultando:—Que llegada la época de su vencimiento no fuó satisfecho el citado pagaré, y que en su vista la socieda t acreedora solicitó del Juz-gado por medio de su Procurador D. José Quintanó que el Coude de Campo Alegra, compareciese á reconocer bajo juramento indecisorio la Arma que aparece al final de dicho documento de crédito;—Resultando: Que oita-do el 8r. Conde de Camp i Alegra por tres distiutas ocasiones, no compareció á la presencia judicial á pesar del apercibimiento que se le hizo en la últimajde dichas citaciones de declarársele confeso en la legitimid id de aquella firma, cuya declaratoria se efeotuó por auto de veinte y nueve de Setiembre de mil och loientos setenta y nueve:—Resultando: —Queco i fecha doce de Novie.nbre del expresado añ > se produjo por la socieda i acreedora la correspondiente demanda ejecutiva y en su vista por auto de diez y siete del mismo mes y año, se mandó librar mandamiento de ejecución, y que cou él se requiriese de pagoá D. Juan Francisco Chacen, Msr iuós de Isasi, por la cautidad expresada, intereses legales y por lis costas causad is y que se causen hasta el completo pago; y que no verificándolo en el acto se haría embargo en bienes del ejecutado, suficientes á cubrir su responsabilidad, citándole de remate, cuya diligencia tuvo lugar según se evidencia desde fójas cuarenta y un i á la cuarenta y dos ambas inclusive, en la persona del Timo. Br. Alcalde municipal par encontrarse fuera de esta Isla el deudor, hacióudos-s las debidas publicaciones en el Bolelin oficial de esta Provincia en cumplimiento de lo que disponen los artículos novecientos cincuenta y cinco novecientos cincuenta y siete y novecientos cincuenta y nueve de la Eey de Enjuiciamiento Civil:—Resultando:—Que decursado ventajosamente el término dentro del cual ha podido oponerse a la ejecución el demanda do, y acusádosele la rebeldía, se dispuso por auto de catorce de Setiembre último, traer los aut03 á la vista para dictar la seuteucia con s >lo citación del ejecutante:—Considerando;—que el Br. Conde de Campo Alegre, al otorgar el pagaré fundamento de ests juicio como apoderado del Br. Marques de Isasi, obró dentro de las facultades que éste le tenia conferida al efac to:—Considerando: que la declaratoria de confeso que contiene el auto de veinte y nueve de Setiembre de mil oohoolentos setenta y nueve, surte los mismos efectos
Sue si el deudor hubiera reconocido la finn i puesta al nal del pagaré, y por consiguiente éste contiene los requisitos de cantidad líquida, plazo vencido y reconocimiento de firma dedooumento privado que exije la Ley de Enjuiciamiento Civil para que lleve aparejada ejecución, y—Considerando:—por último, que no habiéndose opuesto el ejecutado dentro del término legal al procedimiento ejecutivo, y acusándosele la rebeldía, es llegado el caso y precede dictar sentencia de. remate:— Vistos los artículos novecientos cuarenta y tres y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento CivlL—Fallo:— que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución y hacer tranca y remate de los bienes embarbados al Sr. Marques de Isasi, y Con su producido íntegro y cumplido pago á la sociedad de J. Pedro y compañía, por la cantidad que reclama con los intereses legales veucidos y que veuciereu, y de las costas caúsa las y que se causen hasta su efectivo pago, y póngase poi; el actuario testimonio da esta sentencia para Su publicación en tre3 números consecutivos del «B >le-
«n oficial de esta Provincia.» Así lo proveyó, mandó y rma su señoría por aute mide que doy fó.—Agustín Díaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.—Notificación. —El mismo díá, mes y año notifiqué con lectura íntegra y copia literal la sentencia que antecede al Procurado« Don José Quintanó: doy íé. —Quintauó.—Rodrigues Perez.—Diligencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, yó el Escribano pisé al.despacho del Exorno. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital, y presente el Excelentísimo Sr. D. Pedro Balboa, prévias las ceremonias políticas de estilo, procedí á uotiticar y le notifiqué con lectura íntegray còpia literal el fallo de remate dictado en estos autos, & voz y nombre del ejecutado D. Juan Jfnmolsco Chacón, Marques de Isasi, cuyo domicilio y residencia se ignoran;'en cumplimiento de lo mandad • en el auto que antecede, doy fó.—Pairo Balboa.—González.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el prete.—Habana treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio González.	A 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la Provincia, se notifique á D. Lorenzo Quiñones y D- Cárlos Rambla, la sentencia recaída en la causa que se les siguió en unión de otro, por descarrilamiento del tren de carga número doce de la Empresa del Ferro-Carril de Babauilla, ocurrido el dia doce de Marzo de mil ochocientos setenta y uno, cuya parte dispositiva dica así:—Fallo: que debo declarar y declaro, primero-que los hechos declarados probados constituyen el delito de daño causado cuyo importe excede de seis mil doscienta cincuenta pesetas definido en el artículo quiulentos ochenta y siete del Código Penal, debiendo sin embargo aplicarse*lo dispuesto en el párrafosegundo del quimón tos noventa y dos de dicho Código, por no haber media do malicia, aunque sin imprudencia ó negligencia, con infrucciou cielos Reglamentos, y á su comisión no han concurrido circunstancias apreciables: segundo, que de dicho delito soracrimiualaieme responsables en coucep to de autores los procesados D. Lorenzo Quiñones, D, Evaristo Hurtado de Mendoza y D. Cárlos Rambla, síu que ninguna otra persona haya tenido partioipaciou en el mismo; tersero, que por lo lauto cada uno de ellos ha incurrido en la peua de arresto mayor, grado medio al máximo,"y que deberá aplicarse en su grado medio accesorios y costas; y cuanto que bau incurrido tambieneu la responsabilidad civil de reparación del daño causado, habiendo también contraído esta responsabilidad la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas, de la que aquellos eran depeudieutes, en caso de insolvencia de los principalmente responsables y por los ciento veinte y seis pesos que ha importado el daño causado á los Bree. Fon-rodona, Castellò y Compañía. Eu su consecuencia debo condenar y condeno á cada uno de los procesados D. Lorenzo Quiñones, D. Evaristo Hurtado de Mendoza y D. Cárlos Rambla, á la pena de tres inese3 y doce dias de arresto mayor que sufrirán en la Cárcel del partido, con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio du raute el tiempo de la condena á que reparen par partes iguales y solidariamente en su caso, el daño causado, entregando á la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas la suma de mil novecientos veinte y cinco pesos oto, Importe délas averías sufridas y ciento veinte y seis pe-sosá los 8res. Fonrodona Castellò y Co mpañía por las pérdidas ocasionadas, haciendo un total du dos mil cincuenta y uu pesos eu oro, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media peseta que dejen de satisfacer, siu que esta detención pueda pasar de la tercera parte de Ja penu principal, imponiéndoles también todas las costa procesales por iguales partes ó sea una tercera á cada uno; sin perjuicio de oir ai procesado Hurtado si se presentare 6 fuere habido: Para en el caso de insolvencia de los procesados por la reparación del daño, condeno subsidiariamente á la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas á que indemnice a tos Sres. Fonrodona Castellò y Compañía, la suma de ciento veinte seis pesos oro, importe de las pèrdi tas sufridas por dichos Bres.; Así por esta sentencia que se notificará y consultará con la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, & donde se elevará la causa original por el respetable conducto y en la atenta forma de estilo citados y eua-pluzalusias partes, definitivamente Juzgaudolo pronunció, mandó y nrma su señoría doy fé.—José Ramon de la Grana,—Federico Rosado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Matanzas Julio veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y uno.— Federico Rosado.	A ü 15
que sólo po Irán concurrir á la Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos, y los que los presen-tea en el acto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.--Dado González.—Federico Rosado.	E 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Iribar y E «trad», hijo legítimo de D. Juan .y D.1 María Josefa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y seis años de edad, oficio de campo, estatura alta, grueso, lampiño,-ojos pardos, nariz y boca regular, color blanco y tiene una cicatriz eu el lado izquierdo de la cara, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del pardo Indalecio Isidoro Perez, por hurto de un uiballn perteneciente á la suce-cion do don Leandro Fernandez t’alza la; seguro de si a9Í1° hiciere se lo oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, dáu-lole por bastante los estrado» dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanoti Spíritus Julio 19 de 1831.— Joaquiu Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 15
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Capellin, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en éste Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la’Ley y por bascante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 10 de Agosto de 1831.—Antonio R >mé_ro Torrado,—Por mandado de su señoría, José María Es-
ptnosa.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Alejo, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ctud?.d, á descargarse de la culpv que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Gonzalo Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Haoaaa y Agosto 10 de 1881.- Aulce-to de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia d'ei distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólita» Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ocho años de e iad, estatura regular, delgado, despejado de frente y abultado de qj03. para que eo el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle de la Reiaa número cuarenta y ocho, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte y cinco pesos en billetes á D. José Bearn—-Habana 8 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por sn mandado, Manuel Domínguez.	fi O 13
Don Joacfuiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia. del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Fuertes, natural ds Zaragoza, vecino de esta, cigarrero y como (le treinta años, para que deutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciu-dadá descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Bella Hernández. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 7 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Lio. J. Ramón Portocarrero.	E O 12
Don Antonio Romero Torradp, Juez de primera instancia, propietario dal distrito de Balen, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que en en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena3 de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 3 de Agosto de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado do su señoría, José María Espinosa.	E O 12
Don Antonio Romero Torrado, ^Abogado del Ilustra Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edioto y piegon, cito, llamo y emplazo ál confinado blanco E lua.rdo Quintero Beian-court, 6 sea Cárlos López Augueira, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nuevo dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de . lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro ;e liruieato.—Ha-baua 8 de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, José María. Espinosa.
E O 12
la propiedad del deudor tasada en seis rail trescientos cincuenta v nueve pesos cuarenta y cuatro centavos, la parte dealbañilería y en seis mil seiscientos setenta y dos pesos doce centavos la parte de carpintería, habiéndose señalado para el acto del remate que ha de tener lugar tanto en esta ciudad como en la de Santiago de Cu-ba’. las doce de la mañana del día quince de Setiembre próximo en el respectivo Juzgado. Los que se interesen ocurran con susproposiciones en concepto de que no se admitirán las que no cubran la3 dos terceras partes de su justiprecio.—Habana ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sn señoría, Manuel Domínguez. R 13 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, se hace saber que el dia veinte y cuatro del corriente, á las doce del dia en los estrados del Juzgado situados en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho tendrá lugar el remate al derecho da patronato de cuarenta patrocinados pertenecientes á la dotación del ingenio «Conchita» justipreciado en doce mil pesos en oro, siendo los patrocinados veinte y siete varones y trece hembras, y ad virtiéndose que el justiprecio está íle manifiesto en la Eicribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Que así lo tengo mandado en los autos ordinarios de mayor cu tnlíase-truidos por la sociedad de Miguel Saiz y Compañía, contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin, en cobro de pesos.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma. — Por manda io de su señoría.—Z icarias Bresines.—Y para sn publicación libro la presente.—Habana nueve dé Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Breamos.
R 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, decano de los ds e3ta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que de acuerdo cou el dictámeu del Promotor Fiscal del Juzgado, he dispuesto se saquen nuevaineute á pública subasta los solares que componían la Estancia «Correa» situados á la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte, comprendidos entre las calles de'Sántos Suirez y Principa Alfonso .retasados en diez y siete mil quinientos setenta y un pesos veinte y un centavos, con la rebaja de un quince por ciento, b ibióndose señalado para el remate el dia treinta y tino dal corriente raes da Agosto á las nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, Animas noventa y uno. E:i la inteligencia de que se admi tirán proposiciones por cualquiera de los once solares eu que se bailan divididos dichos terrenos, según el piano y justiprecio que se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete.—Que asi lo tengo mandado en los autos de sesión de bienes de D. José déla Encarnación Correa.—Y p ira su inserción en tres númems consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente.—Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ocheuta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Antonio González.
R O 12
anicxos.
Xido. D. Dacio González primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera iustaucia del distrito Norte de ia misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los quesean acreedores de D. Manuel Servil, DI Josefa, D.1 Antonia y D. Nieasio González, pira que en el dia diez de Setiembre delcorrieii te año, a la um le la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Magdalena
'iUBXiCüttiCS.
El L io. D. Ramón L Carbonell y Ruiz, Abogado del Colegio de esta ciudad y Juez Munlcipd segundo suplente dol distrito de la Catedral, lia dispuesto: Que por tres números de la Gaceti oficial y Boletín de la Provincia, se Convoque á los individuos y corporaciones que tengan derechos reales inscritos en los ingenios «Union,» «8a» José,» «Luisa,» »Serafina» y «Antilia,» propiedad del Exorno. Sr. Mirques de Almenlares, cuyos nombres á continuad >n se expresan, por ignorarse sus paraderos y domicilios, para que en el término de ocho dias después de la úitimi convocatoria, comparezcan ea ia Notaría de D. C irios Amores, sita en la calle de San Ignacio número veinte y ocho, donde ha de procederse a la liquidación dalos contratos sobro refacción de los referí los ingenios, en cuya Notaría obran todo3 lo3 comprobantes de las cuentas.—Representador! dol convento de Sau Agustín, Ídem del Monasterio de SantaClara, ü.‘ B iroaru S >tolongo, D. Autonio Saturnino, D. Tolesfor) José Delgado y Bustillo, ciertos interesados cuyo nombro no se expresa, D. Casimiro déla Torre, D. Joaquiu Martínez, la representación de las Capellanías de D. Dominga Soriano de Santa Isabel de Laza, de D. Pedro Ignacio Acosta, de D. Francisco An-drade, de D. Dámaso Perez Jacomé, de D. Diego Sánchez Delgado, de D. Fernando Chacón: da D. Juan Estevez Pinzón y de D. Jo3é Alvarado: la del vínculo de Arra-te, la dé los cultos de Nuestra Saflora dal Rosario del convento de Predicadores de Guanabacoa, D. José Gatuno Suarez, Di Rafaela, Di Margarita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Ulloa; D. Mariauo de Je«us Quiñones y Loza, Di Josefa Cárdenas y Veitia, ó su legítima representación, D. Jo3é Manual Carrillo y dos menores cuyos nombres no se expresan, todos los cuales comparecerán por sí ó por midió da mandatarios, á fin de que hagan 1 >s reparos ó alteraciones que consideren conducentes con arreglo á lo prescrito en el artículo 1S5 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su publicación en la forma dispuesta expido la presente en la Habaua á doce de Agosto de 1881.—Alberto Chiappi. C 13 El Sr Juez de primera iustaucia dél Monserrate, ha dispuesto qup se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posean I03 individuos que se expresan en la siguien-le relación. D»i Juan Cornás González, D. Alfredo Martínez Valdés, D. Florentino de la Cruz Martínez, D. Porfirio Cecilio Cárdenas, D. A.malio Valdés, D. Abel Martínez Brito, D. José López Fernandez, D. Gregorio Perez Alvarez, D. José Rodríguez Ramos, D. José López Hernández, II. José Amallo Valdés. D. Matías Modesto Valdés, D. Pablo Valdés Ruiz, D, Felipe Ledesma Armenteros, D. Vicente Pelaez Me lina, D. Estóban de las Pozas, D.'A uto 1110 Rigal Perez, pardo Ricardo Agua-bella, D. Carlos Valdés, 1>. José Justo Valenzuelá y Romero, O. Genovevo Rivero y Delgado, D. Manuel ¿estríes y Valdés, D. Luis GalUnotte.de Liaues, ü, Antonio Zúñiga Escrala, D. Dionisio Hernández Ramos, pardo Andrés Séncillana, i). Pedro Requecens Romero, D Antonio Romayé Infante, D. Víctor Aceituno y Quija-uo, D. Alberto Rcudon y Grillo, D. Gonzalo Córnas González, I). Antonio de ¿is Rifo, D. Ceferiuo Cuesta Lena, D. José Fernanez Silva y D. Manuel Valdés Hernández; para que representen en su Juzgado R fina 48 á declarar io que les conste sobre el particular.—Habana 4 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez. C O i5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres núm-ros de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Pascual Barroso, vecino que se dice ser del sexto distrito, para que dentro do quinto dia comparezca eu e-te Juzgado, sito Acósta treinta y dos, á evacuar un aqto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mf, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Ramírez Chacón, para que comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 15
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Antonio de la Cruz Rodríguez, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justlcía.-Habaua Agosto 9 de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres número:; de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Joaquín Fernandez Cotarelo, para que ocurran á manifestarlo.—Habana 9 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 15
EI Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por Ues números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro de Cárdenas y Morejon y A tre3 persouas que lo conozeau y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 114, formada contra Di María Ojeda y otro, por falso testimonio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la. presente ea la Habana á 9 de Agosto de 1881.— Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Piñeiro, para que deutro dol término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número uno formada contra D. Enrique Valderraraa, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á5de Agosto da 1831.—-Jesús Rodríguez.
C O' 15
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Fermín Gouzalez Aivarez, para que sa presenten en su Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 10 de 1831.—Manuel Domínguez.
El Sr. 1). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche del seis del corriente se encontrasen durmiendo en el muelle de c a-balleria y presenciasen una cuestión que tuvo el pardo Leonardo Mendoza con D. Pe Jro Hernández, de 11 que
________________| resultó éste lesionado, á fin de que se presenten en este
números'de la Gaceta oílcial'y cumpliendo lo dispuesto : Juzgado á prestar declaración eu la causa de su referen-expido la presente en su fecUa.— Antonio Alvarez Insua. f cía.—Habaua 8 de Agosto de lSSl.-Fraucisco de Castro.
,	R 13	C O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius- El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera tauoia del distrito de Monserrate.	I	instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por
Por el presenta se nace saber ¡il público que á eonse- * ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta cuencia de I03 autos ejecutivos seguidos per D’r Isabel í oficial se convoque á Ú. Manuel Diaz Villegas, para que Mena y Griñan contra el Exorno: Sr. D. Ramón Cuervo dentro del término de quinto dia compare ca en este y Arango, en cobro de seisnul pesos en oro y sus intere- Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau«a número trece á celebrar Junta general con el oujeto de ses, ee ha dispuesto poner en pública subasta por veinte f número uno, formada contra D. Enrique Valderrama, oír las	proposiciones de	convenio que en	dicho acto prci ,	dias la casa con su solar propio situada en ia calle alta j P°r estofa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presenten	los deudores,	ó en	su defecto para	tratar del	nom- j	ue Sau Juan Nepomuceuo número cuatro, esquina á la i¡ »ente en la Habana á ó de Agodto de 1881.—Jesús Ro-
bramlento de Sindico; previniéndose á dicho acreedores; de ia Marina en Sautiago de Cuba, embargada como de j,drlguez,	O O 13
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y einplaro al pardo Juan Arturo García, sin otras generales, para que se presente en este Juzgado ó en la cárcel pública á responder á los cargos que Je resultan en la causa cri minal que se instruye por hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar y la3 diligencias que haya de practicar se entenderán con los estrados del Juzga lo hasta definitiva.—Habana 8 de Agosto da 1 881. —Auiceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presenta se anuncia el fallecimiento sin testar de D. Salvad ir Ramos y Rodríguez, natural de Canarias, de estado viudo, de ochenta años de edad, y vecino de Jesús del Monte, dejando por únicos bienes una casa situada en la calzada del Luyanó, punto conocido por el Blanquizar. Y á fin de que I03 que se crean con derecho á heredar, comparezcan en este Juzgado, dentro del término de treinta dias se libra este edicto.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torrado.—Por mandudo de su señoría, —José María Espinosa.	C O 12
EISr. D. Pantaleon N. de Oiarreta, Juez de primera instancia accidental de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Costa y García, natural de Galicia, soltero, dependiente de la tienda de ropa «Las Novedades» en esta villa y de cuyo punto se ausentó, ignorándose su actual residencia, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guinajay 4 da Agosto de 1381.—Francisco M. Gispert.	C O 12
A consecuencia de la causa formgdi por rapto de D? Mercedes Perez, contra D. Francisco Castillo, ha dis-puest > el Se. Juez de primera instancia, se convoque por medio de la Gaceta oficial á la referida Perez Beltrau, natural de San Antonio de los Baños, de diez y ocho años y soltera, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libeo la presente.—Bejucal 5 de Agosto de 1881.—Gaspar Barona.	C O 12
D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
A virtud de carta Orden déla Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se ha dispuesto se convoquen aspirantes para el desempeño de la Escribanía pública de actuaciones adscrita á este Juzgado, que perteneció al memor D. Emilio del Pino, declarada vacante y revertida al Estado, á fin de que en el término de treinta días contados desde esta fecha, se presenten con sqs instancias documentadas.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á 12 de Julio de 1381.—José María Larrazábal.—Por mandado (le su señoría, Domingo Perez Máuzo.	C O 12
El Sr. D. FrauciscoNoval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí, ba dispuesto en causa por hotnididio del asiático Eduardo, ocurrido el dia cuatro de los actuales entre once y doce de su mañana en terrenos del ingenio el Cár-men, sito en el término de San Antonio Rio Blanco, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de nueve dias se convoquen á las personas que tengan conocimiento délos detalles dol hecho referido y personas del mismo responsables.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	G O 12
Ei Sr. D- Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instauci-a de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa que instruye por incendio de unas casas de un sitio de labor del ingenio »Correderas,» se ofrezca dicha causa á D. Virgilio Lazaga, por si en ella quiere mostrarse parte, á fin deque eu el término de nueve dias ejercite ese derecho, á cuyo efecto se insertará la preseuta en tres números de la Gaceta oficial.— Jaruco 5 de Agosto de 1831.—Rafael Aguiar. C O 12
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCITLO DEÎ j&BQGiADQS
DE LA HABANA,
DIRECTORES :
Don Juan Valdés Ragés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que eu el incidente al concurso del Exorno. Sr. Marques de Almendares, formado para obtener un empréstito de cuarenta mil peso3 en oro y cuya subasta no tuvo efecto en el dia señalado; he acordado por auto (le este día sacar á subasta nuevamente un anticipo de veinte y cinco mil pesos en oro sobre los primeros seiscientos bocoyes de azúcar centrífuga que elabore el ingenio «Serafina,» y otro de seis mil pesos sobre las mieles de dicha finca, bajo las bases siguientes:—Empréstito sobre azúcares.-Primera,—El rematador anticipara en el momento de aprobarse la subasta de la negociación, la.suma de veinte y cinco mil pesos en oro del cuño*español.—-Segunda.—P tra su pago se dan en garautia al rematador de la negociación, los primeros seiscientos bocoyes de azúcares que elabore el iagmio «Serafi ia» eu la próxima zafra de ochenta y uuo á ochenta y doa.—Tercera.—El prestamista tomará por via de interés un tanto en oro por caía una arroba de azúcar que contengan los citados bóooyes de azúcar.—Cuarta.—Cada vez que haya cient > veinte y cinco boooyes de I03 citados seiscientos, se procederá á fijársele el ptcecio en pública subasta, adjudicándolos ai mejor postor á ratéaos que el prestamista’ no quiera adjudicárselos por la mayar oferta, eu todo caso y verificado esto recibirá el prestamista el importe líquido, hechas las deducciones que procedan.—Quinta.—Si por cualquier eventualidad no produjera el ingenio «Serafina» en ia próxima zafra azúcares suficient s á cubrir la responsabilidad que por esta negociación se contraiga, quedarán afectados los primeros azúcares que se elaboren en las del siguiente año do mil ochociento ochenta y dos á ochenta y tres yen las posteriores hasta,dejar totalmente satisfecho el pago del anticipo é interesas.— Sexta y última.—Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en la inteligencia que será preferida la del que exigiendo ménos bocoyes (le azúcar de liga, disminuya más el tanto de asignación por cada arroba como interés del antioipo.y el que ofrezca más cautidad sobre dichos bocoyes abriéndose una puja verbal durante diez minutos y entre sus autores si resultasen dos 6 más ofertas iguales.—Anticipo sobre mieles.--Primera: las mieles que se euagenau son las de primera ciase que se elaboren en el ingenio «Serafina» ea la zafra próxima entrante.—Segunda.—Ei rematador deberá entregar por cuenta del precio de la subasta, y aprobada que sea esta la suma de seis mil pasos eu oro dot cuño español sin mteré3 alguno.—Tercera.—Las mieles serán entregadas en el paradero de LaA,güica en bocoyes de ciento setenta y cinco galones.—Cuarta.—Serán ..‘el cargo'del rematador todos los riesgos y demás gastos que tengan las mieles desde el momento en que sean entregadas en el
paradero Antes indicado.—Quinta_El remutndor deberá
remitir oportuuanaentey por eu cuenta los bocoyes n ace-sanos para el envaíffle las mieles—Sex u„—El rematador suplirá I03 bocoyes vacíos que se necesiten ¡jara ios azúcares que produzca el referido ingenio «S ratina» y anticipará los fletes de su remisión á la finca y de su conducción de esta á sus almacenes.—Sétima.—-A la terminación de la zafra se practicará la.liquidación del negocio y el saldo que resulte se abonará de contado por ei que aparezca alcanzado.—Octava y última.—Las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados que serán presentados por los licitadores eu el acto de la subasta, abriéndose por diez minutos una puja verbal, si resultasen dos ó más proposiciones iguales, exclusivamente entre sus autores.—Para el acto de dicha subasta se ha se Halado el dia diez y siete del corriente á la hora de las doce en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos a donde podrán concurrir todoa los que quieran tomar parte en la licitación.—Dado eu la Ciudad de ia Habana á once de Agosto de mil ochocientos ocheuta y uuo. J uaa Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y.para su publicación por tres
l. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—D. Antonio Mes» y Dom¡igw,
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION
Las Memorias de la Sección de Procedí míenlos del Circulo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos do impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de snscricion es de cincuenta centavo* billetes para los miembros de la Sección, y de uv peso en la misma especie, para los que no lo sean.
8e cobr irá en el áctc de la entrega á los suscrito-re3 de la Habana, y adelantado á los de fuera de lj Capital, que p :ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en 1» Administración, calle de agujar número 29. [Bu uuo y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
8e ha repartido ya la primera entrega, ó eea la del me3 de Julio, que contiene el discurso del Preni-dente de la Sección, Dr. D. José Carbonell y Ruiz, sobre Acumul teion de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presideute, L io. D. Federico Mart nez de Qu¡a. tana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 4,6.
I mprenta del gobierno y capitanía general Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 11 DE AGOSTO DE 18SI.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solioiteu en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n?47; la 41, calle de Manrique u? 84; .'a 5?, calle de Suarez n? 99; la 81, c» s fis Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte 11 fl Ti.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D, Juan Santos Fernandez.
• Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sfa. D.‘ Angela Seutmauat de Bances y Sra. Di Felicia Picabia de Farrer.
REMATE.
Acordada por la Junta General de la Com pama Habanera de Hielo la venta en pública subas1 a délas propiedades de esta Compañía, situadas eu la ca Izada déla Infanta, manzana comprendida entre las cal es de San Francisco,'San José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 16 del corriente de doce á una de ia tarde se rematarán aquellas en los altos de la casa calle da la Obrapía uúm. 25; pudieu do antes, quien desee adquirirás, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta, diariamente á dicha hora en el local referido.
Habaua, Agosto 4 de 1831.—El Vocal Secretar-! o da la Cornisón liquidadora. Andró* del Castillo.
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya uo se otorgan las escrituras públicas de actos y coitrato3 en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con él correspondiente título y sin inc impltib íidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma calle de San Ignacio—Plazuela de la Citedral,— no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto 4^^	03os
locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del 4ue haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos tcasas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cer-
r:
cad*^) de manipostería: una de ellas tiene un tras-tío de tres solares sembrados de árboles fruíales mayor parte muy crecidos. O se cambian por uaa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
Paseo de Tacón,
QUISTA BE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
E>32 LOS OJOS.
«SUITI DIARIA: DU II í 3 DELA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud numero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al publico y á su cJ¡cute la. Horas de consultas de 12 á 2.
SOOIBDAOBS V BSUCPHBSAB,
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á" esta Compañía para el suministro de atravesaüos de maderas duras del pais, pueden pasir á la Secretaría de la Administrad m de la misma de 12 á 4 de ia-tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DK ¿A -	HABANA.
El moreno libre Roque Pedroso, ha participado el extravío del certifica io de depósito núm. 48204, expedido á su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se.oonsidera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que si dentro dol término indicado no se presenta raola-nanioo, se procederá A expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saave-dr a el extravio del certificado de depósito nátn. 47928, á su favor y solicitado se le provea do duplicado, se anuncia por esta medio durante quince diss, á fin «le que si alguna otra persona se considera ron derecho A tse depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se prooederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ésa caso el cerificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Pone?.
En Junta General celebrada hoy quedó a] bado el reparto de un dividendo de «cuatro y mi por ciento en oro» de las utilidades realizadas ei último semestre.
Lo que se avisa por esto medio á ios Sres. cionistas, para que ocurran á percibir dicha cuo Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario,, nuel de Jesús Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los bienes pertenecientes al intestado de la Srta. D? Encarnación Martínez González, ha manifestado el extravío de las cuatro acciones de este Banco Industrial números 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títulos se anuncia al público por quince dias, por si alguno tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illas
ESPECTACULOS.
fililí TEATRO DE TACON. -	;
GRAN FUNCION HOY DOMINGO 14 DE AGOSTO.
Á BENEFICIO
de las Cátedras que sostiene la Sociedad de Instrucción y Recreo de Artesanos de la Habana.
PROGRAMA
La Sociedad coral ECOS DE GALICIA cantará la canción «El Pirata» y barcarola »La Esperanza.»
La graciosa comedia en dos actos y en prosa de D. Juan E. Hartzembuch, titulada
JUAN DE LAS VIÑAS.
La Sociedad Coral Asturiana cantará la introducción y cavatina coreada del primer acto de la ópera’ HERNANI y la introducción y éoro de Monederos de la zarzuela LOS DIAMANTES DE LA CORONA-La comedia en un acto y eu verso, titulada
NINGUNO SE ENTIENDE.
A las 8.
TEATRO”MiA PAZ.”
HOY DOMINGO 14 DE AGOSTO
Se pondrá en escena por décimacuarta vez 11 novela cómico, lírico-dramática, de gran espectácul >• en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más de
25ÓO Actores
Titulada:
UELurmiGitm.
Pintado, decorado y presentado con lujo ex traordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURON.
A las 8.
IMF. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL FOR S. M.