

nigno González ó García, el cual ha expuesto que D? Irene Pautiga lo retiene en patronato con el caráter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle dé Empedrado nnúrn. 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio ir anchi de Alfar o.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Julia Zun-zunegui de tíombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á reco-jer la órden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEKCEHA SECCION.
Comandancia, General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fruotuoso Martínez y Martínez, Teuiento Co-ronel graduado Comandante de infantería, bis-cal Militar de la Pinza.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. .Juan Alvaraz Banjacoba, que í'ué baia por cumplido y obtuvo residenc'a para esta capital en Agosto do 1877 prooedeute de1 batallón cazadores de Bailen, por este tsreer y último edicto so le esta, llama y enip'azn, para que en el preciso término de diez dia- á contar desdo el en quo aparezca publicado en los diarios oficiales de la capital se presento en osta Fiscalía, callo doi Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una declaración ou ol oxpediente quo rae hallo instruyendo de orden suporior, «obro la libertad suliti'a ia por el moreno Antonio Mar-
qUeZ’Habana 14 de Diciembre do 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Dj orden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Sa valor Age't Colominas.
Don Antonio Rodñguez Burgas, Alférez del batallón cazadores do la Union número 2, y b iseal u tm-brado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del momo cuerpo.
Kn uso de les facultades que las ordenanzas generales del ejército me oorceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tegunda compañía del batallón cazadores de la Un ou número -, Joaquín déla Grana Rodrigue*., por el delito de haber infinido heridas al paisano D. David Cuovas y Cueto y siendo do necesidad la presentación en esta Fiscalía para responder á cargos del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; | or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refendo paisano para quo en el término de treinta dia% comparezca en el cuartel de Stnta Cristina, do la ciudad de Matanzas á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que esto edicto tenga a debida publicación, se inserta en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oücial do Matnnzae.
Matanzas 14 de Di .iembre de 1881.—El b .ecal, Antonio Rodríguez.
Don Francisco Acin Escartin, Teniente gra lu d ), Alférez del bata l<m cmadores de San Quintín número 8 y Juez Fiscal de la causa que por he-rielas inf.ridiis al paisano D. J ulian Moyu, me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón, Bautista Balugucr Torriol?, cuyo lucho tuvo lug»r on el poblado doi barrio Cimentes, juiisücoun deSagua la G'ándo, el día C de .Noviembre de 1880.
En uso de las facultades que concedon las ordenanzas en estos casos á los OÜoiales del Ejeroito, por el presente cito, llamo y empb.z > por mi ter'ero I último edicto á los p ísanos D Ldofomo Solare, Miorcs y D. Manual Rerez, el primero natural de Asturias, avecindado tn los remates do Guanee, oücio del comercio y de veinte años doelad, y el
sagrando natural da Asturias, provincia do Ovie lo, oficio del co nercio y do veinte y orneo años do edad, el cual fué voluntario del primer batallo* de Vo untarlos de Pinar dtl Ro, los cuales aaheroneuliber-tad do la Cárcel do Sigua la Grande el 17 do I).-cierabio de 1880 por hallarse complicados 0n la cv i de referencia, señalándoles el Luar.o de Banderas del cuartel que ocupa la fuerza de o,te bu u-I ion o a esta plaza, dondo deberán piesent r‘)án'ft.' nifsbtar el punto de su residencia den tu del térro.
uo de diez días acontar desdo la pubboiciou del presente edicto, con objeto de ova cu a r un ocio do justicia ó de responder á los reparos que pono el ecusado cu la misma, y de no verificar o cu el t&mi-"o señalad se les seguirá la caí. a y semenc.ara on
rebe¡3ama Clara ^	Diciembre do 1881.—Fntn-
clsoo Acin.
Don Carlos Bees y Argandoñ., Alférez do la quinta compañía del batalton cazadores de Isab i so-gunaa número tros y Juez Fiscal nombrado por e, primor Jefe del mismo i ara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden rs reales ordenanzas, por este mi pumtr e hoto uto,
llamo y emplazo al soldado do la segunda compañía de este batallón, David García Lavada a quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, rendándole la guardia de prevención qu^cupae«-te batallón en el Castillo da la G .baño dondo deberá presontnrsa en el término de trointadias a contar t.csde la publioacion de este á dar sus descargos, y de no prosen' arso en el término señalado se seguirá la caura y so sentenciará en rebeb ía.
Castillo de la Cabaña 22 de Dic.embr de 1881. -El Fiscal, Carlos Bens.—Per su maniato.—El Es-cr.bano, Antonio Buigues.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d»l primer esiuairon dol primer tercio de la Guarlia Civil y Coroau lancia de la Habana, Fiscal nonil rado de orden superior^
Ignoiándese el paradero del paisano D. reblo Vuldó?, quo en la noche do! 29 al 30 do Noviembre piéximo pasado, so encontraba en el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio del Rincón, en compañía del bandido Venancio Fignoroa y que al intimarles ol alto una pare|a doi cuerp'q emprendió la fuga, por esto mi segundo edicto y eu uso de las facultades que á los Oficiales del Ejercito conce-den las Reales Orionanzas, cito, lamo y emplazo
al referido Valdés, para que en ol termino do veinte d'as á contar desdo la publ'cac ou do este edicto.
ee presente eues'a Fiscalía, e t» én el cuartel que
ocupa la fuorza de' cuerpo en esto puato. con el un de que pre-te declaración en la misma; y de no comparecer tn el referido plazo, se lo juzgará en robo -
día.
A’quízar 16 do Diciembre de 1881.-El Teniente A férez Fisca', Justo Pardo.
ti*!* fyrjh1
Don Adolfo Alvarez Armeudariz, Teniente Coronel graduado, Coiriauuunte de infan tería y Fisca Militar de la Plaza.
En uso de las facultados que me conceden las Reales ordenanzas, por e?te mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo, para que eu el término de treinta dias á contar desdo su publicación, comparezca ou esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calie de Colon número 35, el Capitán de Jnfanter a retirado dol servicio D. Juau Roca Díaz, para evacuar uu acto de justioia.
Habana 16 do Diciembre dejjjl881.—Adolfo A. Aria ndariz.
Don Fructuosa Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comaudante de infantería, Fiscal militar de la Plaza.
H«b éndos’ desertadlo el 9 de Noviembre de 1874, pertenecí indo á la sexta compañía del batallón movilizados Asturianos número 5, el sóida lo Bernardo Llera Piciolla y que se supuso debía hallar.-e en Caridad de Arieaga, de donde salió su compafií « para Puerto Frincipi; por este primer edicto se le cita, llama y emplaz», para que en el térm'no de veinte dias á contar desde la fecha en que aparezca yub irado este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en ¡a calle Príuoipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiestan á este ministerio fiscal directamente ó por conducto do los Excmos. Sres. Comandantes Gene-ralei-qGobernadore: militares ó de armas, por lo que se fija-á uno de estos edictos en el sitio de costumbre mesta Capital y la de Puerto Príncipe, para ios efectos que haya lugar.
ll.bana 9 do Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martinez.—De órden da) Sr. Fisca1, el Sargento Escribano, Salvador Agell Colominas.
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta de Caballería.
En uso ce las faoultados que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas generales del ejército, por el proserte edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molina Cobos, soldado que fue licenciado eu fin de Abril do 1879 en el regimiento caballería del Príncipe, y pie según noticias obtuvo permanencia para osta I la, para que on el término do treinta dias á oontu.’ desde la fe :ha do esto edicto, se presente eu dia y lora hábil en esta Fiscalía, silaon el cuartel do Dragones, con el fin do prestar una de claracion.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el poso de olios por arrobas y kilogramos en los vívoios y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuy* hora on i de lunte, no se admitirán utas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los iutereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobaoion do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on ol moa próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á saiisíáoer inmediatamente á la Dirección de la Gacota oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; vorifioáudolo del total de ia oantidad á que aquellas asciendan 3Í uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos Jos que tomaren parte en ella á proratoo de las cantidades á que so calculo asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre do 1881.—El Seoreta ri6, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España .... Inglaterra.
Francia....
Don Adolfo Alvarez Armeudariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar te u Piaza.
Por el pósente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, p-a:a que en el té-mino de treinta dias, á contar desde la publicación, comparezca en eatb Fis calía militar, sita en lacado de Colon, núm. 35, Don José Serra'bnga, Celador de Policía que fue del no-blado de Fny Bonito en el raes de Octubre de 1879; y de no hacerlo así se s guirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 íe Diciembre de 3 881.—Adoldo A. Armendariz.
Esttdo Mayor de Plaza.
Ignorándose ei actual domicilio de D. Hipó ito Carrasco León, guirdia civil licenciado y residente eu e«ta capital, se e convoca por esto medio, á fin do i[uo dentro del término de diez dias, contados desde aquel en quo io publique el primer anuncio, cumparezea en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel «fe la Fuerza, á evacuar un atto de justioia.
Habana 17 do Di-iembre fe 1881.—E> Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortis.
Don Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comuna inte do lufuntoría y Fiscal do esta Plaza.
Ignorándose ol paradero do los paisanos D. Jo-fé Bmitoa y D. Patricio Viadar, que a fines del año próximo pasado, ostab m domicilia 1j9 en esta ciudad, el primero en la callo de la Economía número neis y el segundo en Teniente-Rey número veinte, y oontraquienes resulta responsab IMod criminal en sumaria que instruyo por el delito de estafa fustrada; y usando do las facultades que eu o tos casos concediólas Reales Ordenanzas dol Ejéroito á sus F¡s-ca es, pór ol presento, cito, llamo.y emp'azo, por est.1 nn tercero y último edioto á los expresados Benitoa y V.ader, para quo en ol término de diez días, á contar desde su publicación en la Gacota do la Is a y Boletin Oficial de est a Provincia, comnarezean en la Guardia del Prinoipul de esta Pinza, á responder á los cargos que le resultan.
Habana 22 üe Diciembre de 1881,-IIiginio Fer-oxndtz.—Por mandato del Sr. Fisca1, el Teniente Alférez, Sucretario, José Cortés,
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de la Habina.
D;n Juan M* Butler y Hurtdo de Mendoza, Comandante de infanturía di Marina, Fi cal de ñausas de esta Comandanca.
Pdr eite mi tercero y últino eiieto, cito, llamo y emplaza á D. José Caballero / Rodríguez, hijo de Au iié« y María, natural de Caiz, para qu > eu e término de nueve dias, compárele* en esta Fiscalía, á responder de los cargos que lo resalten en la causa quo se instruye por abasos desho ies:os, el que se encostra bu excarcelado bajo oauáoi juratoria; bien ontenuido do que no verificarlo cu el plazo prefijado, se deolaraiá rebelde y contumaz parándotelos perjuicios que baya lugar.
Habsua 10 de Diciembre do 181.—Juan M¡j. Butler.
Regimiento Infantería Milicias Bañéis de la Habana.—Primer bitaíon.
Habiéndose extraviado el ce tifiesdo de pase á situación de provincia expedido jor esto batallen á favor d< 1 miliciano de ¡a ¡ ritne*a ompañía del mismo, José Fernandez Domínguez, hijo de Manuel y do DolorcJ, natural de Motril, prtviucia de Granada, de oficio marinero y avecinda-o en la Habana; hago sabir por medio de la presrate, para que el primitivo certificado quode nulo y un ningún valor por haberse expedido un duplicado on esta fecha.
Habana 8 do Diciembre de 181.—El Comandante Jefe, Manuel León.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, Alférez dol Regimiento de 0¡ den Público y Fiscal Militar de crasas del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José RfJriguez Gara- z, que fué guardia municipal hasta 19 $ J alio próximo pasado, so cita, llama y emplaza pra que en 1 término de ocho dias a contar desde la nbiiea-cion de este anuncio, comparezca en esta Incalía, sita S«n Miguel 43, para evacuar un acta de jeticia.
Habana 18 de Diciembre de-1881.—El ilíónz Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 30 de Diciembre de 1-81.
6EKVIGIO PARA EL Si.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 2q lata-llon de Ligeros Voluntarios, D. Josólgnaciu Peñaiver.
Visita de Hospital.. Liquidadora de Infantería.
Capitanía General....) 29	Batallón	d< Ligtros
Parada.............. j	Voluntarios.
Hospital Mtar. interior.. • \
SttíKádj,> «•«-»*
Hospital Civil.......J
Batería de la Reina... Artillería Ejércit*.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miliar.—El 39 de la Biaza, D. Manuel Fernandez.
. Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederso el di& diez del póx’mo mes do Enero á la primera licitación verbaijara el sumit'is.ro do víveres, carnes, aves, huevos, (che de vaca, panoiolas, bizcochos, carbón, leña y ;as que sean necesarios liara abastecimiento del íospi/al Militar de ci ta Plaza durante el mes de febrero próximo venidero, se avisa por medio del»resente i los personas que quierau interesarse en 1 misma, haberse fijado la hora de las doce de la mñana del mencionado dia diez para que acudau á jacor sus proposiciones, ya vorbales ó por escrito, ar.e la J unía Económica de esie Establecimiento, puliendo verificarlo en la Secretar a de esta Junta O los dias anteriores para informarse de las condicines á que deban sujetarse las mismas y bases que scconsignan on la relación do precios límites,
CAMBIOS
......... -I ¡1 6 p.g P. s;p. í.e.
......... 181 á 19 p.g P. 60 djv.
/ 4 á 4J p. g P. 60 d;v. .........\ 4$ & SI p.g P. civ.
fiiUdoeünidoB.........{ »} l § P| £“ dlV-
Oro del cuño español. . 73 6, 73J p.g P. á las 3.
Descuento mercantil..{ £ Jy «	p.| anñal orm’
ACCIONES.
Se han vendido 120 del Ferro-carril de Cienfue-gos á Villaclara á 32 p.g Pie. oro, 50 á 35 Ídem para fin de Enero á pedir y 50 del id. de Sagua la Grande á 21 p.§ P. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieyles.
D. Ceferino Canseco.
ÜE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta general de elecciones que se ^efectuará eu este Colegio á las 12 del dia 19 de Enero entrante.
Habana 30 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
CHA IRTA SECCION.
ontimás sai,
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio,
Negociado de Alcances.
D. Jorge Cauder y D Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presenta-ráu en osta Administración Ecouómica, sita en la ca- ! lie de Marañones «úna. 10, eu el término de 30 dias á responder á los cargos que le resultan en el juicio de sus cuentas de gastos del mes de Junio de 1867 como Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de esta Ciudad; apercibiéndoles que de no verificarlo dentro del término marcado se les declara eu rebeldía con arreglo á lo que prescribe el art. 117 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino.
Pinar del Rio Diciembre 23 de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Fariñas.	j
Ayuntamiento de Batabanó.
En sesión celebrada el dia 23 del actual acordó este Consistorio á propuesta do esta Presidencia, la creación en propiedad de la plaza de Recaudador de los fondos municipales, para ol pr/senté año económico y el próximo de 1882 á 83, que hasta ahora y á satisface on del Ayuctamient)' la venía eirvitnio D. Mam el Villanuevs. y que al efec'o se cqnvoqt.en ¡ieitadores para proveería, c m arreglo á las «ondí-eiones siguientes, que se anunciarán en la Gaceta Oficial y por cedulones on la localidad por solo ocho dias, en vi ta do que sin embargo de lo avanzado de la época, por estar pendiente de aprobcc'on ol presupuesto del año corriente, no se ba dado principio al cobro de loa rocibos por todos conco-ptos dol primer semestre.
19 El contrato será por dos años, prorogablo á voluntad de ámbas partes, t articipando ol Recaudador tres meses ár t°s de tu compromiso si desea ó no continuar en el cargo.
29 La fianza que ha de ministrar para responder de su man jo, ha de ser á satisfacción del Ayuntamiento.
39 Lis proposiciones hiu do hacerse en püegcs cerrados iguales a' modelo que a' final do la instruc* oion se expresa, y han de venir acompañabas de un certificado del Sr. Depositario cu que conste haber dopcs'tado la suma de cincuenta y un pssos oro, cuya c*ntidad so devolverá en el acto á los autoras de lis proposiciones no aceptadas, rerervándose tau i-ó o la del que resulto adjud'catario, á quien también se lo devolverá, después que se h yan l'enado los t.'ámites del expediente eu que conste quedarlo a !-judica *a definitivamente la recaudación.
49 Que por la Presidei cía se convoquo á cabildo extraordinario para el dia cuatro de Enoro próximo, á fin de dar cuenta con dichos pliegos y acordar la elección de entre los licitad ras del qud el Consistorio considere más conveniente.
59 E! tipo máximum que como promio de cobranza so sañala ei ol do un tres por ciento.
i9 E R cau-dador no p >dra exigir su tanto por ciento más que por las cuotas que recaude, en ningún cuso da losiedbos que dovuelva por iuco-'•'rab'o0.
79 El R caudadov para la cobranza de loz im-pu.wtos y aroitrios se ha de sujetar en t’n lodo á la instraocion quo á continuación so expresa.
?0 Beran de cuenta del Roouudador todos los gastos quo demande el expedienie hasta que el Ayuntamiento lo declare libre de toda responsabi'l-dad, así como los.anunoios y cuantos más se origiuen,
Loqueen cumplimiento de lo acorda to hago público por esto medio para general conocimieuto de las personas que deseeu hacerse cargo de la expresada recaudación.
Batabanó D ciembro 26 de 1881.—El Alcal:e Presidente, Juan P. Sin Pelayo.
Instrucción.ha que ha do sujetarse el Recaudador
de ios fondos ce este Munsoipio.
19 Extendidos que sean por Secretaría los recibos so dará cuenta al Ayuntamiento para su entrega al Recaudado : éste, luego que los haya recibido, lo anunciatá por cd ctos ó cedulones que fijará en los parajes más públicos de esto término, designando ol lugar ea quo constituya la recaudación, para que los contribuyentes ocurran á efectuar el pago sin recargo alguno.
29 El plazo quo h.i de fijar en estos anuncios, no bajara de ocho dias ni excederá do ti cinta.
39 Espirado el p’azo señalado en el arlícuto anterior, lo participará el Recaudador al Ayuntamiento para quo este acuerdo el dia eu que ha de principiar ol cobr > á domicilio Con recargo del dos por ciento; mientras no se señale este dia por nuevos cedulones, seguirá el Recaudador oobrando slt-rocargo alguno a to lo coutribuycuto que so pre’en to á satisfacer su cuota.
49 Et Recaudador tendrá derecho al dos por ciento del cobro á domici'io, auuque el contribuyente en el acto satisfaga su cuota; los quo r.o la abonen autorizarán la notificación que al dorso de los recibos estampo el roraudador; si ol contribuyeuto se excusa do firmar ó no supiera hacerlo, firmarán aquella dos vecinos idón ios eleg dos por el Recaudador.
5q El plaz > concedido al Recaudador para la presenta'ion lo los recibo« á domicilio no excederá de veinte dias.
69 Eu el trascurso de lo» primeros ocho dias despees de vencido el plazo que se concede en el ar-t culo anterior, presentirá el Recaudador por duplicato a! Ayuntamiento relación nominal por órden alfabètico y por conceptos de los rocibos dol semestre ó trimestre que existan en su podor pendientes de cobro, exhibiéndolos con las mismas para sabor si están conformes dichas relaciones y si aquello« se bailan íespaidado«.
79 Revisadas que sean dichas relaciones por Contaduría, que es la encargada de comprobarlas con los recibos, se pasarná éstas al Alcalde municipal para que en oada una de ellas consigne el decreto de «Procédase al cobro do las cantidades expuestas por la vía de apremio.» Da estas relaciones se devolverá un ejemplar al Recaudador y otro se archivará en Contaduría, pata que en todo tiempo conste á quiénes se les hizo el cobro por esta vía.
8q E Recaudador por sí ó por sus ajenies, cuyes nombramientos participará al Ayuntamiento para su aprobación, procederá al embaígo de bienes mueb'es y semovientes en cantidad bastante á cubrir el crédito y costas cansadas, salvo al contribuyente que en el acto satisfaga .su cuota, en cuyo caso no podrá exigir los derechos del apremio.
99 El ejecutor percibirá además dos pesos en concepto de dieta per cada notificación que praotique fuera del pueblo.
10.	El ejecutor no empleaiá para la notificación del primer grudo á los contribuyentes contra qu enes se haya expedido el apremio, más diez dias contados desleía fecha del mandamiento, dando cuonia en los cinco primeros dias, después de trascurridos aquellos, con todos los expedient s diligenciados; á los que hayan sido satisfechos lo acompañará el papel de reintegro correspondiente.
11.	A medida de que el ejecutor vaya di ¡gen-ciando los expedientes le irá dando cuenta por reí -cion nomiLa! de los mismos al Sr. Alcalde Municipal, pira quo éste al vsnc'miento del plazo que se concedo á los contribuyentes para el pago del primer medio, decrete el procedimiento dol segundo grado con embargo de bienes inmuebles.
12.	Eu ningún caso so emplearán mas de dn z dias para la notificación á los contribuyentes que estén comprendidos en el segundo medio c ladivo, venoidos esto?, y dentro do los cinco dias rostaritos, presentará relacionados el ejecutor todos tos expedientes ultimados, aglomerando con datos fehacientes en aquel'os que sean bajas la imposibilidad de ver.fisar el cobro para quo el Ayuntamiento en su vista acuerdo lo que estime convenienti : los demás seguirán su curso hasta el remato de la casa embar gado, si es quo el contribuyente no satisface su adeudo.
13‘ L s bienes excopi uidos do embargo y venta paraci pago dg lis cuotas munlcipdes, sirán 1 s mismos qua se oxoeplúin cu la instrucción do 23 do Octubre de 1879, paia el cobro por esla vía déla contribución directa.
14.	El Alcalde Municipal podrá imponer al Recaudador y sus ajenies por las faltas que comedi-een, bien por la ds cumplimiento do aigurics do lo artículos de la instrucción, por Laudo en los dui e-chos municipales, ú otras circunstancias, una multa que no baje de diez pesos ni exceda de cincuenta, aparte de las demás responsrb lida ios á que quedan sujetos.
15.	El Recaudador llevará los libros que juzgue conveniente para la mas posible claridad de los asunto-; y tanto el importo de ó«tos como do los impresos paia los ixpedientes y demás quo necesiten, serán adquirido! por su cuenta del premio de cobranza y dos por ciento á que tiene derecho por el obro a domici'io.
16.	Do esta instrucción se dará copia al Recaudador para sa mát exacto cumplimiento.
17 y última. El Recaudador p.ra el prendimiento de apremio so ajuítará en totas su« partes á lo prevenido en los artículos 39, 40 y 41 do la precitada instrucción de 23 do Octubre de 1879, para e cobro de la contribución direct1, recargos y dictas.
Batabanó Dicembre 26 de 1881.—Juan P. S»n Po'ayo.
D. N....N....... vecino de.......entirado de
plifg> de condiciones que se ¡nterta en la Giceto
Oficial de.....bajo las cuales desea ?e le adjudique
el remato de la recaudación dolos fjndos de este. Ayuntamiento quo dignamente representa, se compromete tomarla á su cargo con sujeción à di' has
condiciones por el.....por citato premio y afreco
como garantía de su mai ejo la fianza de.....
Fecha y firma.
Provincia de la Habana.—Término Municipal ) ^ de Marianao. , k. ■ ou,i-*/,	•
Observando lo que prescriben los artículos 35, 86, 37 y 38 de la Ley muuicipal, el 45 y 46 de la eleóto-toral y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia eu 25 de Octubre último, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este tórmiuo de la manera siguiente:
Partido judicial.	| Distritos.	a’ .2 "tn 'o O	Secciones	Pobla- ción.	Núm. de electores, j	BARRIOS.
2 (	19	1	U nica.	2501»	50	Quemados y Curazao.
S i	29	2	tínica.	200b	79	. oco Solo y Playa.
(	39	3	Unica.	1500	55	Pocito y Lisa.
Y para conocimiento general de los habitan tes de este distrito se anuncia por la Gaceta, y por edictos que se expondrán en los lugares más públicos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el me« siguiente, las reclamaciones que estimeu convenientes.
Marianao Diciembre- 22 de 1881.—El Alcalde Presidente, Francisco Carvajal.
Provincia de la Habana.—Término Municipal de Bejucal.
Con arreglo á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal y lo dispuesto por el. Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el Cuerpo Capitular eu sé3Íon celebrada eu 16 del actual acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término del modo siguiente:
Ayuntamiento de Cienfueyos.
Secretaría.
No habiéndose presentado en el plaz« señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales do este Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada a «oche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, Dnjo las condiciones que constan agregadas en su pl egó al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de E«ero próximo, en cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— í en virtud de lo ac«rd «do se hace público par i general conocimiento.
Cienfuegos D.ciombre 20 do 1881.—Enrique de Zildo.
Acordado por el I. Aj untamiento de esta ciudad ea sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Monicipal forense, para lo« barrios rurales dol 5o distrito do este término, con ql haber 8nual do quinientos posos que lo señala el artículo 4o del Reg'ament« del Rimo, se hace público por la Gaceta de la HAma, Biletin oficial déla Provino!' y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias quo vencerá i el 17 de Enero próximo, pri-sonten los que aspiren á ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretan-1.
C enfuegos Diciombre 17 do 1881.—Eariquo de Z ddo, Secretario.
A ¡/untamiento de Barda.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos coustan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguieute de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
B All R103.
í
Hoyo-C Alorado..
! C.
Hoyo-Colorado., órralillo......
j Hoyo-Colorado. Baracoa. Corralillo.
Anafe.
Guatao.
San Pedro. Punta-Brava. Cangrejera3.
Bauta y Diciembre 19 de 1881. El Alcalde, Ga-br'el Alfonso Rivas — El Secretario, Juan Roig.
Guatao.
f Guatao......
Punta-Brava..
Distritos, j	00 O ’5b o 'o O		: Secciones.
i?	1	Unica.
2?	i	Unica.
■V	f	Unica.
	U	Unica.
‘o	2
« O .ti
o	» '
P* *
BARRIOS.
1970
2008
1500
1045
f El primero y segundo barrio do la Ciu^
{ dad que comprende desdo la acora Norte da j la calle del León hasta el límite de la po-[blacion por la parte Norte.
| El tercero y cuarto barrio quo comprendo ! la Ciudad desdo la acera Sur de la calle det j León ú las últimas casas y Estación dol [ ferro-carril do Villanuova.
{Comprendo los barrios do Aguas Verdes* Piedras y Beltran. Los barrios do Poveda,. Viajacas, Jesús Alaria y Santa Bárbara.
Y para conocim'ento general de los habitantes de este distrito se anuncia por este medio y por edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta demarcación, á fin de que los vec nos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente las reclamaciones que estimen convenientes.
Bejucal Diciembre 17 de 1881.—El Secretario ¡uterino, Desiderio Orgaz,—Vt9 Ba9—El Alcalde Municipal, Espinosa.
Registro de la Propiedad de 'Trinidad.
Dou José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad d« osto partido judicial, eto.
A consecuencia de solicitud do la Sociedad que gira en esta ciudad, b «jo la razón de Fritze y Cu y do D. Ramon Sitare» del Villar, do esto vecindario, que comparece por sí y á nombre do su hermano D. Joi-é R.facl de igual apelilo, pidiendo que con rreglo al art. 121 del R'glamento General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecari«, le« inscriba ciento veinte y cinco cuba lorias de tierra que tienen acotada« de las de que se compone el aró* del hato «Rio hond » y c imprendo di eh > terrono acotado ol ingenio destruido «Santísima Trinidad» y t-itto de crianza «La C ub i,» cuyo terreno acóta lo linda por e¡ Norte con la hacieu ia «Los Ciegos do Pouoiauo,» por ol Sur con ol rio «Igauuajo,» por el 0«ste con el sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por el E«to con el realengo «Las Liauadas.»
P.ir ol presento edioto y en oump'imiento del artículo dei Reglamento qua se cita, uago saber á ine oondu ñ «s ó copartícipes oomiinoros dd hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en oi-t« I«a dentro de treinta dias y loi ausentes do ó la dentro de noventa, á oponerse, y en la forma jorresnondieu'e á la ¡ns u ipcion solicitada, proerd ■-ró.á efectuarla, cu concepto de definitiva para sus efectos legato“,
Y para tu publicación en la Gaceta do la Habana, libro el prosen o.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Era”.-circo Rimes.
QUOTA succio:«.
A USOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante rní lia dispuesto eu causa contra el moreno Francisco Oliva por robo al billetero D. Salvador Luis l’erez, que en virtud de ignorarse el actual paradero dol referido Franolsco Oliva, se le notifique por tres ndineros de la Gaceta oficial, la sentencia dictada en dicha causa cuya parte dispositiva, dice así:—Visto lo representado por el,promotor fiscal, lo alegado en la defensa del procesado y lo dispuesto en la regla mgudonada, fallo: que debía ubsolver y absolvía libremente al moreno Francisco Oliva por falta de prueba de su participación en el delito que se persigue, declarando las costa? dé oficio.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Que así mismo se cito y emplace al mencionado moreno para ante la superioridad, para donde deberá nombrar dentro de cinco dias un Letrado y un procurador que le ns¡stauvy defiendan; apercibido de los de turno en otro caso. Y | ara su publicación por dicha Gaceta, oficial como está dispuesto, expido lu¿resenté.—Jaruco y Diciembre 16 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
A O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial, por ante mi ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió coutra los morenos José Cabrera, Sabino Bello y otro por robo á mano armada á Don. Elias Fernandez; que por tres números de la Gaceta oficial, so notifique á los referidos Cabrera y Bello, por. término, de nueve dias el auto diotado por la Excura. .Sala de lo.Criminal, y es como sigue:—Vistos de conformidad coii el ministerio fiscal y siendo el delito de robo por quo fueron condenados los reos de la presente causa de los excluidos por el artículo quinto del Real decreto de indulto de ¡catorce de Setiembre del año próximos pasado, se declara <iue no le alcanzan los beneficios de esa Soberana disposición. Y comuniqúese ul Juez á lós efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los Sres. dtl rnárgen.—Habana y Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas de ios Sres. Mata,—Gutiérrez.—Pozo.—Por el E. de C'.—Joaquín Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos, ochenta y uno.—Por el Escribano de Cámara.—Joaquín Peralta. Y para su publicación por uva uúmeros do dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco y Diciembre« 24 de 1881.—itoimuveutura Sánchez. A O 29
SDICSOB.
Dr. D. Antonio P. Qomez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Joaquín Muñozy Hernández y D. Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para que eu el término de veiute dias contados desde esta fecha presenten los títulos justificativos de sus créditos; pues asi lo tengo mandado en los autos del concurso de dichos Señores Muñoz, que cursan en la Escribanía del que refrenda.—Habana diez de Dieiembte <ie mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	E 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del Alstrito del Monserrate eu esia Capital. Por este au.pritner edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Angqlp y Maitiue/., hijo de D. José y de Di Guadalupe, ualural de esta, de treinta y un años da edad y del comercio, para que se priseute eu esto Juzgado, cito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que to resulta en la oau-?a criminal, que contra el mismo se instruye por es. a la de dinero á D. Eduardo Mattos.—Habana 21 de Diciembre do 1881,—Auiceto de Palma,—Per su mandado, Jq, lio ILveion.	E O 31,