
procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Universidad de la Habana.
Facultad de derecho.—Secretaría.
Por acuerdo de la Comisión que entiende en la adquisición de las obras aprobadas por el Gobierno General para formar la Biblioteca particular de esta Facultad; se hace público, que el dia diez y nueve del corriente, de doce á una de la tardej en el local que ocupa la Secretaría de la misma en la Peal Universidad, se admitirán pio-posiciones para adquirir dichas obras, advirtiendo-se que la relación de estas, así como las demás condiciones bajo las que se anuncia la licitación, se hallan expuestas en el cuadro de avisos de la-Secretaiía general de la Real Universidad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido el' presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Diciembre de 1881.—El Secretario de la Facultad, Dr. José A. del Cueto.-Conforme.—El Decano, Dr. Antonio P. lopez.
__Vt.° Bn.°—El Rector, Dr. Femando G. del
Valle.
SEOUNUA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del corriente mes, del l.° y 2.° tri mestre del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal deMarianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1. » El pago de dichos dos trimestres podrán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2.83	Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 15 de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.55 El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.95	Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.95	Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones ó modificaciones, si no procede depósito de la cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería de la provincia.
6.80 Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.83	El pago de las contribuciones debe hacerse en la Oficina Recaudadora de la Adminis tracion Económica, todos los dias hábiles de diez y media á tres y media de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez More ‘a.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N colas, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bieD entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, previa tasación, sin qué después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado. *
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la enageuacion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la calle Real de Batabano, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruinoso en que se halla la citada casf; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 19 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones siguientes.
(1 abana 10 de Diciembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................
Idem exportación..................
Idem multas......................-
Idem derechos de navegación.......
Idem comisos......................
Idem dopós’to mercantil...........
Idem intereses de pagarés.........
• 8
24436 40 1590 02 29 79 286 94
Valdós, se cita y llama, para que en el improrogable tórmiao de nueve dias, á contar desde la publicación do esto único anuncio so preoente en la Sargentía Mayor de esta plaza, sita Cuartel de la Fuerza, para enterarlo de un asunto que le intorosa.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—Grácil iano Baez.—Por orden dol Sr. Fiscal, el escribano, Juau Segura.
Total.............$ 26343 15
Habana 12 de Dic:embre de 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin,— Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El Juéves 15 del cctual, á las 12 do su mañana, se rematarán en lo3 almacenes de esta Aduana, 20 cajas pomos de vidrio ordinarios para medioinas, caídas en pena de abandono, valoradas en total en 149 pesos 50 centavos ore; llenándose en el acto 1¡ s formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 10 de 1881.--Antonio Matos,
Ignorándose el actual domicilio de D. Luis Santos Ruiz, músico qae fué dol Regimiento Infantería de la Habana, hoy licenciado absoluto, se le convoca por este medio, á fin de que en el término de diea dias contados desdo aquél en que se pub'ique el primer anuncio, comparezca en e3ta Fiscalía, pabellones dot cuartel de la Fuerza, á evacuar uu acto de justicia.
Habana 19 Diciembre de 1881.—Manuel Ortiz.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Segunda. Para tomar parte eil la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depos tado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobaron por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Uua vez terminada la subasta se les devolverá á los licit'adores que no hayan obtenido el remate la carta de pago do que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés, que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento deí pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el importe del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuucios y demás que se le originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Modelo de proposiciones.
DonN.... N........, vecino de la calle de....,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de tal
fecha, para la subasta de la casa núm....en la calle
Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad
de.... pesos (en letra) sujetándose en un todo á las
condiciones establecidas en el p'iego de las mismas y demás que dispone el Reglamento] para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
Administración Local (le Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pe pártame tito de muelles..............¡ü 26288 06
I ,eia de almacenes..................... 2480 86
Juzgado de la Capitanía Generai.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, el Exorno. Sr. D. Luis Prendergas y Gordon, Capitan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, D. Federico Cerrada y Martínez, y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijea, debía mandar y mandaba que «el dia veinte y tras del corriente mes,» se pase visita general á todos los presos sujetos á 1a jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo logar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana do dicho dia, pasará S. E. ti Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos » la misma.
A^las nueve, se trasladará á la Cárcel cou igual objeto* y terminado el acto en esto estab'eoimiento, pesara al Cuartel de la Fuerza, en donde so hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.
Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás dato3 necesario», para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador de la Fortaleza de! Príncipe tendrá preparado el local donde deba celebrarse ei aeto, recibiéndose a S. E. coa ios honores de Orde n&uzn.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto con la debida anticipación, tolos en trajo diario.
Los presos y arrestados sugatos á procedimien tos y pertenecientes á los Regimientos de Artiilerí á pió, idem de Montaña, Cabalici ía, Batallón d-Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bombe ros y Guardia Civil, que no guardea prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las.cuS' todias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y mcd'a en punto de la mañana, así como los Fiscales de las Causas que estén sugetos.—Además, por cada Fiscal so for mará una relación con cuatio casil'as, poniendo en la primea el nombre y apellido de los presos, en la sogunda, las fechas Je sus prisiones, en la tercera, el delito de que se les acusa y en la cuarta, el estado de la causa; expresando también en ellas las Porta lezas ó lugares en que se hallen ios preses.—D chas relaciones en la f rma precisada y por duplicado, la entregarán les Fiscales bajo su responsabilidad Escribano de Gn 'rra, quien las ree bini numerando las por el orden en que vet gau, hasta les tres de la tarde de laant*. víspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gob rnador Militar de la plaza, para que se comumque á los Cuerpos de la guar nicion en la Orden del aia, á fin de que los respeoti vos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactameule lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por ú timo, que se pub ique esta disposición; poniéndose còpia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por éste su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo man dé y firma con S. Sría., de que certifico.—Luis Preu-dergast.-'-Federieo Cerrada.—Alejandro N añez.
Y para su publicación en tres números da 1 Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana Diciembre sieto de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nudez.—Vto. Bno.—Cerrada.
de
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Escobar Aizpúrua, Teniente graduado A'fér. z de la 59 compañía del Batallón Cazadores de Isabel Seronda núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Comandante primer J efe accidental de esto B.italou, para actuar en e! presente inventario.
Deb:endo procederse á la venta en pública subasta, de les efectos quo dejó á su fallecimiento el A férez D. An’onio Rivoro, del batallón Cazadores de ieabñ Segunda núm. 3, se cita por este medio á la licitación quo tendrá lugar en el dia 15 déla tual en la Guardia del Principal de esta Fortaleza, don-do ee verificará el acto.
Cabaña 26 de Octubre de 1881.—El Alférez Fiscal, Adolfo Escobar.
Don Adolfo Escobar Aizpúrua, Toniento graduado, Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal nombrado por e! Sr. Teniente Coronel Comandante, primer Jefe accidental del mismo. Habiendo desaparecido en la loma denominada la Doncella, jurisdicción ele Guantáoamo, por donde andaba operaba el referido Botal ón, el soldado de la primera compañía del mismo Tomás Torres Coma», natural de Barcelona, provincia de ídem, á quien estoy instruyendo expediente por haber desaparecido del referido punto; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, Hamo y emp'azo, porpiMnor edicto al expresado soldado, señalándole el castillo de la Cabaña y guardia de prevención de esta pluza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publica eíon del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se lo seguirá e! exped ente y sentenciará en rebeldía.
Cabaña 27 de Octubre de 1881.—Ado’fo Escobar.
Total..............$ 28768 92
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 16528 27
Idem exportación...................... 1590 02
llera multa»......................... 74 05
Iiom derechos de navegación........... 286 94
Iiem comisos.....................................
I leu. depósito mercantil........................
Ido:** interese» de-pagarés... ..................
Total....... ......$ 18479 28
Estado Mayor de Plaza.
Don Graoiliano Baez y Daz, Teniente, segundo Ayudante dol cuerpo de Estado Mayor de Pl-a-za y Fiscal Militar de causas de la Habaua. Ignorándoso e! paradero del cabo 19 licenciado del Ejóroiio José Rub o AVarez, se cita y llama para quo en el improrogvble término de nueve di as á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en la Sargentía Mayor de esta Plaza, Cuartel de la Fuerza, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 20 do Noviembre de 1881.—Graoiliano Baez.—Por orden de! Sr. Fiscal, el Escribano, Juan Segura.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Existiendo aun en el almacén correspondiente del Arsenal, una cantidad de quiuce mil quinientos kilogramos de jarcia trozada, que según acuerdo de la Junta Económica del Apostadero, debe subastarse oon urreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta núm. 214 de fecha 20 de Setiembre último en que apareoió la anterior paia los treinta y tres mil trescientos kilogramo», se hace público por este medio, en concepto de que dicha subasta tendrá la gar á lo» treinta dias do publicado en ei periódico oficial ó al siguiente si fuese feriado, en el que ven cieso dicho plazo, y con ia sola diferencia de que se introduce la modificación de cinco pesos oro, por cada cien kilogramos.
Habana 3 do Diciembre do 1881.—Luis Pastor y Lavelt-n.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de causas.
i). Ramón Topeto y Carbailo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Rafia, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto prac'inar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, para touos Jos quo coa causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo act) tendrá lugar el miércoles veinte y uno del presente mes a ias ocho de sa mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la cárcel púdica ue osla Capital.
Notifíqusse a las Comandancias do provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Aportadero y pub íquese ea la Gaceta oficial y demás periódicos ¡ocales por el mayor número posible de dias, a ñu de que lltgue á cono-u;miento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochen’ a y uno.—Rimen Topete.—J uan-L ibarta.—Ante mí, Jo;é María Caro.
Ei copia áei superior auto de Visiía general do presos.	'
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
De capacidad. De pe- obtusángulos y acntángulos. Propiedades más División del tiempo.— tablea que se verifican en todo triángulo. I„u, i ,n°'
idos. Construir un trión»ulo
Escuadrón de PiZarro.—Sexto de Tiradores.
Existiendo vacante la plaza de maestro sillero del expresado cuerpo, se hace saber por este medio, a fin do quo las personas que reúnan las condiciones al efecto y aspiren á ocupar la referida phza, puedan presentar sus solicitudes en las oficinas de dicho et-cua Ircn, en Matanzas, calle de Sai R tfael nú n. 69.
Habana 8 do Diciembre de 1881.—El Coronel Jefe ctel D tal!.—P. O.—El Teniomo Ji^Huado, Juan Luis Mendoza.
Orden de la Plaza del 13 de Diciembre de 1881.
SERVICIO RARA EL 14.
Jefe de dia.—El Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.,.....1 Cuarto Batallón de Vo-
luutarios.
I
Don Graeiliano Baez y Diaz, Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Plazas y Jatz Fisoal Militar de causas de la de la Habana.
Ignorándose el paradero del cabo 29 que fué del disuelto cuerpo do guerrillas de la Trocha, hoy licenciado absoluto en esta plaza Florencio Alvares
Parada
Hospital Mtar. interior...
Cárcel interior.......... i r> • •	¿ t
Castillo del Príncipe.... ¡.Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil........... ¡	"
Retreta en la p. de Armas. J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idern.—El 29 de la misma, Don Graeiliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recado.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Dirección.
A las 12 de la mañana del dia 14 do Diciem->re entrante, se reunirá la Junta de exámenes en esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1 .a clase, con el sueldo anual de ,500 pesos oro, y dos de Maestro de taller, también de 1.a, con 900 pesos, según el programa que se publica. Los que quieran presentarse a oposición emitirán sus instancias al Sr. Coronel Director, con 24 horas de anticipación y ántes de proceder el examen presentarán las cédulas de vecindad que es serán devueltas en el acto.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Cantan'Secretario, José Ibarra.
'rograma para el exámen de Maestro de Fábrica maquinista.
Aritmética.
1.	° Definir la unidad. Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos]— Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura
lectura de cantidades. Numeración romana.
2.	° Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Prueba de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla.
rueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero do arias cifras por otro de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Guando uno ó ámbos factores terminan en cero. Prueba.
3-° Definir la división. Nombres de los datos el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otra de una sola. Un número que termina eu ceros, por la unidad seguida de tantos ó do ménos ceros que aquel tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ámbos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro? Definir el divisor, factor submúltiplo, parte alícuota-Número par é impar. Pruebas do la división. Aplicaciones con números-concretos.
4.° Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, que brados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Voces adoptadas para múltiplos y submúltiplo». Unidades Ue longitud. De superficie y
De volúmen. so. Sistema monetario.
Antiguas medidas y mohedas y su equivalencia con de dos trián& las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
5.	° Definir los números quebrados. Sus tér minos. Ordinarios. Decimales, naria. Enunciación de un quebrado. Su escritura. Propios é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye uno ó ámbos términos.—
Cuando se multiplica ó divide uno ó ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6.	° Suma de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados.—Regla.
Casos que puedan presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Regla. Casos que* pueden presentarse. Evaluación de quebrados.
Reducción á otro de especie superior.
7.	° Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirles ceros á su derecha. ¿Cuándo se llaman homogéneos y có mo se consiguen que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vice-versa.
¿Cuándo son periódicas, puras ó mixtas las fracciones decimales? Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
8.	° Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo de especie inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción de complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de las partes alícuotas. División de complejos en los diversos casos, que pueden presentarse.
9.	° Definir la potencia de un número. Raíz.
Exponente. Grados ó índice de la poteheia. Manera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Elevación de un quebrado á potencia.
Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos.—
Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10.	Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raiz.—
Definir la raiz cuadrada entera. El resto ó residuo de la raiz. Modo de hallar la raiz cuadrada de un número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raiz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
11.	Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo de indicar la razón de dos números. Consecuencias parala razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medios. Extremos.—
Medio proporcional. Relación entre el producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremos ó de los medios en una proporción. Valor de uno de los extremos ó de los medios en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó dividir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. ¿Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordenadamente?
12.	Qué se necesita para quo cuatro números concretos formen proporción? Cuándo se dice que son directamente proporcionales, cuatro números homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Apli cacicales que se propongan. Reglas para la reso lueion de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Reglas de tres compuestas.
Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. Regla de aligación directa ó inversa.
Geometría.
se dé: Tres lados. Dos lados y un
y un ángu]08^# prendido. Un lado y los dos ángulos adyacenu Unidad fraccio- j Construir uu triángulo rectángulo dados: Law potenusa y un cateto. La hipotenusa y un án™ i í agudo. Un cateto y un ángulo agudo. Los I catetos.
10.	Definir el cuadrilátero. Trapezóid Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. guio. Rombo. Romboide. Valor de la sa' de los cuatro ángulos de un Cuadrilátero. Piedades del paralelógramo. Igualdad de los par!T logramos y eu general de los cuadriláteros, ¡j()ae’ tracción, conociendo algunos de sus elementos A Cuadrados. Rectángulos. Rombos y romboid * Construir un cuadrilátero dado: Tres lados y u*’ ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definú.’ 01 del polígono y nomenclatura de sus elementos1011 Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regula»" Irregulares. Nombres de los polígonos según ^ número de sus lados. Descomposición de un 1Kli( gono en triángulos. Valor de los ángulos de polígono. Igualdad de los polígonos. Constn'8 sobro una recta dada un polígono regular de cu*) qnier número de lados. Construir un igual á otro dado.
11.	Definir las figuras semejantes.
polígon0 Cagni
de semejanza de los triángulos. Semejanza de W ralelógramos. De los polígonos. Relación do 1 perímetros y los lados de las figuras semejante* Construir triángulos semejantes á otros ha,.!'
1.	° Definiciones de geometría. Extensión de uncuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura. Superficies, líneas y puntos matemáticos. Lineas rectas y curvas. Quebradas.— Mixtas.Superíicies planas y curvas.
2.	° Definir la circunferencia. Centro. Radios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias concéntricas y escéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3.	° Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un
Agudos.
ángulo.
Angulos adyacentes. Rectos.
Obtusos. Complementarios. Suplementarios.— Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación mútna.
4.° Medida de los ángulos. División de la circunferencia en grados, minutos y segundos.— Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. El mismo problema, con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual, á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triplo, cuadruplo, de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo.
5Í° Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forman una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancias desde un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado.— Dividir una recta en dos partes iguales.
6.	" Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partes de paralelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cnerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. „Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7.	° Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelas, dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8.	° Dividir una recta en partes iguales En partes proporcionales á las de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, jalones, caden'a, cinta y plomada. Uso de estos instrumentos’para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
9.	° Definiciones de triángulo y sus elementos. Equilátero. Isósceles. Escale»®. Rectángulos,
Construir polígonos semejantes á otros dados. p¡ guras circulares, Polígonos inscritos y circun« critos en la circunferencia. La circunfcronoi* 9 el límite de los perímetros de estos polígonos. zon de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo os siempre)^ criptible y circunscriptible en la circunferencia' Todo polígono regular tiene la misma propiedad Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regularos do 3, 4, 6, 8,12 etc lados.
12.	Definir las áreas. De una figura en w-neral. Unidad superficial. Area de uu triángulo De un paralelógramo. De un trapezio. De m polígono en general, regular é irregular. De nj círculo. Los triángulos ó paralelógramosdeigm) baso y altura son equivalentes. El triángulo c¡ mitad del paralelógramo déla misma base y albín Valor del cuadrado de la hipotenusa. Relacioi entre las áreas de las figuras semejantes.
13.	Condiciones de una recta en un plano. Do una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicuas á un plano. Distancia desde na punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. ( Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión de sus caras. Diedro-adyacentes, rectos, agudos, y obtusos. Diedro; opuestos por la arista. Medida de un diedro.-Planos perpendiculares oblicuos y paralelos ente-sí. Por una recta perpendicular á un plano, clin tos pueden pasar perpendiculares al mismo y olfatos por una oblicua ó paralela. Intersección de dos planos paralelos con un tercero. Lineas t planos verticales y horizontales.
14.	Definicion-.de tinángulo poliedro. Do los diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos quo forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de un poliedro. Cuerpos poliedros. Vértices. Caras. Aristas. Diagonaícs.-Planos diagonales. Poliedros regulares ó irregulares. Sus nombres según el número de caras.-Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombres de sus elementos. Apotema de las regulare; Descomposición • en tetraedros. Area lateral v total. Desarrollo sobre un plano, de la snperfc lateral y total.
15.	Definición del prisma. Paralelipípedos, Cubos. División de un prisma en prismas trian guiares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares, é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral

y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas Desarrollo sobre un plano, de las superficies de estos cuerpos.
16.	Definiciones del.cono. De sus elemento?. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozo do eono.-Arca Literal y total do un cono. Desarrollo sobre un plano; de su superficie lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro cquilátoro. Sección de un cilindro por uu p»1 paralelo á la -base. Area lateral y total del cilindro. Definiciones de la esfera y sus elemento* Círculos máximos y menores. Sección de un' esfera por un plano. Plano tangente á 1« esfers-Area de la esfera. Problemas numéricos.
17.	Volúmen de un cuerpo. Unidad de vo-lúinen, volúmenes de los paralelipípedos, U]| mas. Pirámides y en general de un poliedrocw quiera. Volúmen de los poliedros regulares-' Equivalencias de los volúmenes de algunos p®¡c dros. Comparación de los volúmenes de los)*'
dros semejantes. Problemas numéricos,
Volumen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia de estos volúmenes. Cuerpos redondos semejante--Comparación de sus volúmenes. Problemas nu méricos de aplicación en cuerpos redondos.
DiucjO.
1.” Definir el óvalo. Elipse. S“s eÍes’^ Focos de la elipse. Radios vectores. Ccntio la elipse. Escentricidad. Diámetros. 'er Huevo. Espiral. Cómo se indican los P,in^ aislados. Líneas de dato. De resultado. 111 1 y líneas ocultas. Auxiliares ó de construccw11-^ Nomenclatura; descripción y ns?	.
s piezas de un estuche para dibujo-az Especie de „tinta que se emplea para tra J tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los pa necesarios á la construcción de un efecto ue ^ rial que haya de elaborarse en talleres de8,1 ® Trazar los croquis parciales acotados de las1 fuerzas que ha de encomendar á cada °Pcr , Trazar en análoga forma las plantillas filic , u[ servir para construcción y verificación- ■ plano de efectos del material, traducirlo oís ^ te, detallando sus diversas piezas, colocacK» ^ ti va, objeto que desempeñan, ligue ó sujec proca. Dimensiones.
Física y Mecánica.
Cuerpo.
Ci*
1.	° Definición de Materia. wu7í‘r ntl^ cia de la naturaleza. Observación y LsU1 . Ley natural. Fuerzas. Hipótesi». ( _ V jc 1<« duotivo. Definir las propiedades genera
uerpos. Estension. Impenetrabih a • dad. Divisibilidad. Comprcsibihdad- (,pl. bilidad. Elasticidad. Movilidad. 1101	■gco.-'
vitacion y gravedad. Beso. Beso eS^¿[jdoS.'' Estados de agregación de los cuerpos. Líquidos. Gaseosos.	_ _	cocrp0,
2.	° Definiciones de posición <le ¡eS Jf
Reposo. Movimiento. Velocidad. '^ce|er^'1 movimiento. Uniforme. V añado. , Retardado. Uniformemente acelera dado. Fuerza. Punto de aplicación.	(
Intensidad.
gravsdad.
Equilibrio. Mecánica
t»u detemiaa«** esp811