en los segundo y tercero, resolviendo, en conse-cuencia y después de oida la Comisión Provincial que se devolvieran al reciamente las cantidades que por concepto de dietas se le habían indebidamente cobrado.
Que el consistorio, en vista de esa resolución del Gobierno do la Proviucia, rogó á éste que por contrario imperio, la dejase sin efecto,por ajustarse el procedimiento segando con Ilisastegui, á lo preceptuado en el artículo 152 de la Ley Municipal vigente, que en su concepto, derogaba la Instrucción de Propios citada, determinando como determina el referido artículo que para hacer efectiva la recaudación de los Ayuntamientos serán aplicables los medios de apremios en primeros y segundos contribuyentes, dictados en favor de la Hacienda, á propuesta de cuya Dirección General api’obó el Gobierno General en 1. ° de Diciembre de 1877 la Instrucción de 14 de Jfilio del mismo año, que comenzó á regir en 1. ° de Enero de 1879 preventiva en su artículo 43 de que se comisiono al deudor en el primer grado con el 2 p.§ , si dentro de tercero dia no- satisface el importe de su descubierto; disponiendo el 44, que los recargos en el 2. ° y 3er. grados serán de 7 y 8 p.§ respectivamente según la escala á dicha Instrucción unida, y prescribiendo en fin, el artículo 45 del propio Reglamento que, fuera de las poblaciones, los ejecutores perciban además de los recargos fijados, dos pesos diarios, en concepto de dietas, sin que puedan exceder de 15 los dias empleados para el agotainionto de los tres grados.
Que el Gobierno de la Provincia, entendiendo que lo alegado por el Municipio apelante no probaba que estuviese derogada la Instrucción de 10 do Julio do 1856, dejó subsistente la resolución apelada.
Vistos los artículos 42 y 54 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856:
Visto el 152 de la Ley Municipnl vigente y la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal.
Vista la Instrucción de 14 de Julio de 1877, aprobada por el Gobierno General en l.° de Diciembre del mismo año y puesta en vigor el l.° de Enero de 1879, así como la escala gradual que á la misma so acompaña:
Considerando que estas últimas disposiciones, por los posteriores y recientes, derogan la Instrucción ile Propios precitada y teniendo en cuenta además que la gestión de los ejecutores fuera de las poblaciones, para ser eficaz y beneficiosa al Tesoro Municipal ha de estar convenientemente remunerada, circunstancia que sin duda alguna se tuvo presento al acordar los recargos y dietas que la Instrucción de la Hacienda establece; el Excrno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excrno. Consejo de Administración, se ha servido dejar sin efecto la resolución del Excrno. Sr. Gobernador do la Provincia de Santiago de Cuba, y que sirva de jurisprudencia en casos análogos la que, de los considerandos anteriores se desprende.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
El Secretario del- Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judicialis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 31 de Octubre último al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha eí Decreto siguiente:—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias quo concurren en D. Antonio López y López, Marqués de Comillas, y sns distinguid os méritos y relevantes servicios á la Nación como Armador y Naviero; y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros: Vengo en hacerle merced de la Graudeza de España para sí, sus hijos y sucesores legítimos.— Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando do León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Noviembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Octubre próximo pasado al Exce • lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excrno. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Relisario Alvarez y Céspedes, Juez de 1.a instancia del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, en solicitud de que se amplio en tres meses la licencia que por igual tiempo y por enfermo se halla disfrutando en la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Alvarez y Céspedes, ampliando por otros tres meses su mencionada licóncia.
Y	acordado por S. E. sil cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del actual al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excrno. Sr.:—S. M. eí Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.a instancia del distritó de Sagua la Grande, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por salida á otro destino do D. Francisco Merino Cuevas, electo para servirlo, á D. Carlos García Fuelles, que desempeña igual cargo en el distrito do Capiz, también de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Con fecha de hoy se dice al Intendente Militar lo siguiente:
“Habiendo fallecido el Capitán y Alférez del Arma de Caballería, D. Ignacio Chacón Soler y D. José Sainz Armendariz, de orden del Excrno. Sr. Capitán General le remito las adjuntas Cédulas de Cruces del Mérito Militar expedidas á favor de los mismos, para que previos los requisitos prevenidos se entreguen á sus herederos ó personas que les representen para cuyo fin se les hace vi llamamiento correspondiente por medio de la
Gaceta oficial y Boletín do esta Capitanía General.”
Y de orden do S. E., se publica en la Gaceta de la Habana á los fines que se interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el núm. 2291, la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3.a clase de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Juan Bautista Cantero que con igual categoría y clase Sirve de Jefe de la Sección de Administración en la Secretaría del Gobierno General de' dicha Isla.—-Dado en Palacio á cuatro de Noviembre de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Noviembre de 1881.-Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el núm. 2290, la Real orden siguiente:
Excrno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto si-guíente:—Vengo en nombrar, Jofe de Administración de 2.a clase, Tesorero general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. José Rodríguez Correa, Jefe de Administración do 3.a clase do la Dirección general de Hacienda de dicha Isla — Dado en Palacio á cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para. su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del presente raes, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
NEOCNM SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Hallándose desalquilada la accesoria calle del Obispo número diez, perteneciente al Estado; los que deseen adquirirla en arrendamiento, durante ocho dias á contar del de la fecha podrán solicitarlo de esta Oficina, en donde se recibirán las proposiciones que, una vez conocidas y trascurrido el término .prefijado se le adjudicará al que más ventajas ofrezca.
La persona que en el concepto expresado resulte acredora á dicha accesoria, deberá ingresar en esta Administrad n el importe de úna mensualidad en depósito por fianza á responder del cumplimiento de un contrato que ha de celebrarse al efecto, y otra mensualidad anticipada que sucesivamente deberá abonar, siempre que ésta no sea menor de treinta pesos oro, de donde partirán las proposiciones expresadas.
Habana y Diciembre 1? de 1881.— Gumersindo Pérez Moreda.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N colas, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excrno. S. Director, General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado:
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde so lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L^ que se hace público para general conocimiento.
Por el Ministerio,de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Octubre último y bajo el núm. 2132,1a Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de la Aduana de Guan-tánamo, ón esa Isla, para la cual se halla electo D. Mariano Ros y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido ábion nombrará D. Juan Bonetí y Sopeña que sirve de Oficial 5.° en la Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el' Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Octubre último y bajo el núm. 2133, la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.:—Para la plaza do Oficial l.° de la Contaduría general de Hacienda en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. José María Capdepon, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Coviza, quo sirvo la de Oficial 2.° en el Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 22 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
SUB-DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio do D.a Ana y D. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Carlos Rodriguez, se-les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Eerratges.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
En Real orden fecha 15 de Octubre próximo pasado se comunica al Excrno. Sr. Comandante General del Apostadero, lo siguiente:
“Excrno. Sr.—Impuesto el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. núm. 66 de 4 de Julio último, dando cuenta de las reclamaciones promovidas por el ex-contratista de carbones D. Pablo Gamiz con motivo de haber acordado la Junta Económica de
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1
55	2
55	3
55	4
55	5
55	6
55	10
55	11
55	13
55	15
55	18
55	19
55	22
55	23
55	24
55	25
55	28
55	30
55	31
Solar	1.2.3.4.
55	1.2.
55	1.
55	1.2.3.4.5.6.7.
55	1.
55	1.2.
55	1.2.3.4.5.6.
55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	2.3.4.5.7.8.9,
55	7.8.9.10.11.12.
	1.2.3.4.5.6.
55 -	2.3.4.5.6.7.8.9.10
55	1.2.3.4.5.6.7.
55	2.3.
55	1.2.3.
55	1.2.3.
55	1.4.5.G,
55	1.2.3.
55	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer. sindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así ló acrediten; en el bien entendido qUe de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y N oviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.
No habiéndose podido efectuar el remate anunciado para' el dia de ayer, de la casa conocida por “Almacén de la Sal,” situado en la calle del Baratillo entre la número 6 y el edificio conocido-por antigua Aduana á causa de haberse declarado festivo por ser el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.);esta Adminis-cion ha acordado tenga[éste lugar el dia 5 del próximo raes de diciembre á las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones establecido y tipo señalado publicado en la Gaceta oficial de los dias 18 de Octubre último y 16 del corriente mes.
Rabana 29 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.—A nuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración lia dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicciou de Guanabacoa, bajo el pliego de condicio nes que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
ese Apostadero que se le exija la entrega de combustible hasta que se agoten completamente las existencias que le resulten en los depósitos; teniendo en cuenta que el art. 15 del contrato otorgado en 27 do Setiembre do 1878, impone al asentista la obligación-de continuar suministrando por su cuenta hasta extinguir las cantidades que deban quedarle al terminar la duración natural de su compromiso y considerando que si bien puede hacer uso la Marina del derecho que le asiste por tan terminante precepto, no sería equitativo que las incidencias del contrato alcanzasen á tres ó cuatro años como sucedería ahora que tan notablemente han disminuido los consumos; S. M. do conformidad con el dictámen de la Junta Superior Consultiva de nuestro ramo, ha tenido á bien resolver que con arreglo á lo extipulado en el contrato de referencia, se obligue á D. Pablo Gamiz á facilitar combustible por cuenta de sus depósitos hasta que entre en ejercicio la subasta proyectada. —Lo que expreso a Y. E. dé Real orden para su noticia y fines indicados en contestación á su citada carta.—Dios, etc.
Y enterada la Junta Económica dol Apostadero de la inserta Real orden acordó su publicación en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital para perfecto conocimiento de los licita -dores que piensen ó les convenga tomar parte en la nueva subasta que deberá tener lugar el l.° del mes entrante.
Lo que de orden de S. E., se publica en los mencionados periódicos á los efectos indicados.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—Luis Pastor y Lauden.
Estancia «San León'* 1 * * * * * * * 9.—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 corde les, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 ceutavos en oro.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tierras (le D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia »San Júdas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de D Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta «1 d* 976 pwos 64 contavos oro.
Estancia «San Narciso»—Linda al N. con el po- > trero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballerías, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.	p Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por 100 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las lincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al eñ que sé apruebe la subasta por el Excrno. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parta en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposición.
D. N. ...N......... vecino de........según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la proviucia del dia de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la..
ó de las estancias ...... , situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...... ..............8 15911 ..
luern de almacenes........................ 763 45
Total.............8 16674 45
Contraído en esta fecha.
Por importacioD...................
Idem oxportaoion..................
llera multas......................
Item derechos de navogacion.......
I lem comisos.....................
I eiii depósito meroaatil.........
I >• a Intereses de pagarés.. ...
Total........
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................
I lem exportación.................
ídem multas.... ..................
Id -m derechos de navegación........
Id va comisos...........-.........
Idem depós'to mercantil...........
Idem intereses de pagarés...........
Total ........
4237 28 ,.	3106 67
30 . . .	1164 67
8 8838 62
.8 3164 23 .	3406 67
58 64 1164 67
8 7794 21
Ignorándose la residencia actual de D. José Corn se le hace saber por e3te medio que esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar probada la queja de los patrocinados Valentín y Julian que no habiendo estado éstos á sus servicios no tiénen derecho á extipendio; y en cuanto á la falta de ernpa. dronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr Corp de que sino comparece en este Centro en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á recojer la orden para extraer á dichos patrocinados del Depósito donde se encuentran, se tendrán estos por abandonados y se procederá á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de ía morena Merced Balestina, ex-patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedien e que por aute la Junta de Libertos de esta ciudad promovió eu solicitud de libertad.
Habana Oc ubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y O. J uan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetid^ Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir Ja mayor edad, se ha acordado convocar nqr este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el > rimer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes”cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatrocinado de D. p Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.--El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de D9 Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi-i arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Juan de la Orden, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado mime o 32, á fin de instruirle de un asunto relativo al exped ente que tiene promovido ante la misma, su patrocinada J uana.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TllRCKU.l SECCION.
Habana l? de Dic embre de 1881.—El Contador.	....   —' —.........r:r~ ■■
—P. O. Jacinto Baldasanoi—Vto. Bao.—ElAdminio-
trador Matos.	Comandancia General de la Provincia de la lia-
------	baña y Gobierno Militar de la Plaza.
En la casilla de reconocimiento de equipajes d la Machina, ha quedado abandonado por sa dueño un baúl sin marca ni rótu'o ulguno, procedente del vapor ame. ¡cano «New-Purt,» por lo que se convoca á la persona que se considere oon derecho á él, para que dentro .de quinos dias, se presente en esta Aduana para su despacho; pues de no verificarlo se pro-oederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—Antonio Matos.
Administración Central de Loterías.
Desde el dia 5 dol corriente mes, se dará principio á la venta de ¡os 18000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1096 que se ha de celebrar el dia 23 de Diciembre del corriente año, al precio de 100 pesos un ', distribuyéndose 1.350,000 pesos
en la forma siguiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
1 de,..........................    500000
1 do ............................. 100000
1 de.;.... .....................   50000
1	de............................... 25000
10 de 10000......................  100000
12 de 5000.......................... 60000
486 de 1000...................... .	486000
9 aproximaciones de á 2000 pesos cada úna para la decena del premio
mayor.................................... 18000
9 ulem de á 1000 pesos para la decena del segundo premio.................. 9000
2	idera.ee á 1000 peses para el
número anterior y posterior al que obtenga el premio de 50000,.................. 2000
532 premios.	$ 1350000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos; el medio 50 pesos; el vigésimo 5 pesos.
Lo que se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 1? de Diciembre de 1881.—El Administrador general, José de la Torre.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vico-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele cursoA causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y vino del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronal',o de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á \a Junta Protectora de Libertos solicitando cédula <1e vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con. objeto de enterarle acerca de -u reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—p. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Ajffaro.
Don Grauiliano Baez y Díaz, Teniente, segundo Ayúdame del cuerpo de E-t.ado Mayer ue Pía-zas y J uez Fiscal de la de !a Habana. Ignorándose el actual paradero y domicilio de D. ViCJ’ite Crema ia, natural do A icante, casado, de cuarenta y tres años de edad, cartero y vecino quo fue en Febrero do este año de San Antou.o Chiquito, estancia de D. Manuel Diaz, y siendo neoefa-ria su presentación on esta Fiscalía, cuartel de la Fuerxa Mayoría de Plazo, para recibirle declaraoioa respecto á causa quo se sigue por lo Militar; y en uso de las facultades que en este caso concedan las Ordenanzas á los Fisca'es Militares, cite, llamo y emplazo al referido Cremada, paral ue en el término de d ez dias se presente en el punto indioado, é prestar dicha declaración.
Habana 19 de Noviembre do 1881.—Graciliano Bae*.—Por órden del Sr. Fiscal, el Escribano, Juan Segara.
Don José Sánchez Humaner, Teniente gradiud" Alférez del Escuadrón de O >rtés, quinto de Tiradores y Fiscal de causas de la villa de Guana-
ja y.
Ignorándose el paradero de los pa-sanos D. Fede-ico Mena y Perez, D. Felipe Pérez Ramos y do los negros Félix Cueto y Ruperto Ct’iobo, lf)8 cuales se encontraban empleados y patrocina Jos c“ el ingenio Vegoña, eu el mes de Noviembre de 1880; y usando de l»s facuÚad s que les conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales en estos casos, por el presente, cito, Hamo y emplazo a los citados índ1' víduos; señalándoles la Sila de Justicia en ti cuartel de San Carlos en esta plaza, donde deberáu Pre‘ sentarse dentro dol término da veinte .lias, a contar desde la pub icacion del presente edicto para notificarles asuntos de interés.
Guauajay 12 de Noviembre do 1881.—El fiscal, Padro Sánchez.—Por su mandato, ti Escribano, Angel Vera.
Don Manuel Fernandez Diaz, A fe ez, tercer Ayudante de la plaza de la Habau» y Fiscal da causas de la misma.	_	.
Ignorándote el aotual paradero de D. M’gael Tortosa Martin, cabo lo que fué del Ejército “e esta isla; en uso délas facultades que las Rl’aei Orden: nzas conceden á les Fiscales Militares, este mi único anuncio, cito, llamo y emplazo al rx-presado individuo, para que fin el término de i «0V® nías, á contar de sde la publicación de este anucoi se presente en ¡a Sargentía Mayor de esta 1 !aZ®> para enterarle de un asunto que lo interes».
Habana 15 de Noviembre do 1881.— El -^íuSe Fiscal, M muel Fernandez.— Por su mandato, el cribano, Nicolás Lopfz.
Orden de la Plaza del 3 de Diciembre de 1881-
8ERVIOIO PARA RL 4.	_
Jefe de dia.—El Excrno. Sr. Coronel del 6- ü tallón Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital.......Batallón de Escribientes.
Capitanía General........| 69	Batallón	de	Vo
Parada................ . j rios.
Hospital Mtar. interior... |
Cárcel interior^ ........ I Regimiento Ingenieros.
Castillo del Principe.... f
Hospital Civil...........j
Batería de la Reina...... Artillería Ejército,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
29 de la l’laza, D. Manuel Ort.iz.	. n „
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Graciliano Baez.	, Dür
NOTA.—Retreta el bines en el P- Centr > r la música del Apostadero.
El Coronal Sargento Mayor, Reeahf,