


r* *u ÍB»i¡rolon < a '#	Ií«b*in, A
Dii «ie quo lo» la e-c«***t, ■ '«"	• u U »'„¡.pu«:« 1 ou
yó extracto p»t te détele pj, It dqE«’aio de 1824.



tlOií
;illT
(Continua.)
t'< •’!» a ‘
•>l „ti.UÜOÜ
alio dt ite i a
finid gri>-
39 155.
3o 149.
3? 149.
3o 150.
So 150.
3g 148 Vt9 Por escritura on el oficio de D. Miguel Palacio el día 19 de Enero de 1814, D. Juan Frunoisc'» Alonso para responder a In suma de 300 pesos,- que se mandada! on d> volver por la Hacienda pública a D. Ramón López Alsamoudi, consecuente a la nulidad de 50 cal) lleiías do tietru que compró en la hacienda Halólo, hipotooó una estancia en A°-tou Díaz, lindando con potrero d«- D. Frauoiaoo López y el de D. E-tóbau A onso. Se ignora la verdadera situación do* torieuo gravado.
Por escritura en el oficio de D. R Leí Marrero el día 28 de Aoril de 1814, D. Juan .Bautista de Consuegra cara responder a la suma do 200 pesos en que compró á D. José Herrera do-* oabu lorias de tierra en Quemado Hilario, perteneciente» á los bienes de Da alaria do la Luz Rodríguez, consone uel Último, hipot üó una casa do guano y paredes de manipostería con su solar en la calle dol Cármen, lindando con la de D. José Sarduy y f ente á la de Di Clara Suri. So ignora la verdadera situación de la finca gravada.
Por obligación simple expedida el día 11 do Alayo de 1814, auto el Anotador Quiñones, con asistencia de los testigos Br. D. Joaquín Fernandez y D. J • té de la Cruz T yes, D. Julio Jeté ae L"OQ para responder a la cantidad de 407 pesos que le debe á su hemai.o D. Damián del mismo a ellido, hipoteco 200 peses cu tierras ilel ingenio Nuestra Sn.de P.lar de Z«rag«zu,en Malezas. S > ignora la »tuaoton del terreno gravado.
39 149 vto Por escritura en el oficio do D. Migue Palacio el dia 26 de Ag <sto do 1814, D. JPan Gregorio Mo« aee para responder á D* María Josefa Martínez de Avileira de un* paite de la haoionoa Calabaza.-, que le tomó en berrenda■ miento, hipotecó dos parles do la »e-ferida hacienda, compuertas de 350 pesos en tierras libros. No se expresa la situación del terreno gravado.
Por provmcnoia del br, lt g dor D. Pedro Díaz de la Cruz, expedida el día 10 de Setiembre de 1814 ea la causa qu se sigue de oficio contra Juan Fe.ix Sarduy, Miguel Perez y otros, ea la Escribanía de D. Rafael Marrero, se mandaron eutredichar los bienes qu por fal eoimieuto de D. Hermenegildo Ruis, les correspondieron de herencia á D. Juan y D. Joté Mari» del ú timo apellido. No se oxprera cuáles sean dichos bienes.
Por escritura on el oficio de D. Migu**! Palacio el dia 5 de Octubre de 1814, D. Juan Francisco Rodríguez para reti-pondor á ia oantidad'de 540 pesos qu-debe á i>. Salvador Martínez, hipotecó 480 pesos en tierras que compro a D, Félix Curbelo en un ingenio en la hacienda Santiago, 61 pesos 4 reales er el referido ÍDganio que hubo de D «n CárloB Tobar, 65 pesos que en el precitado ingenio compró a Arariza B roja y 300 pesos que hubo de D. Nicolás del Sol eu ia reforida hacienda Santiago. 8e ignora la situación Ue los terrenos gravados.
SL9 160 vt9 Por escritura en el oficio de cabildo e¡ dia 25 de Enero de 1815, D. José Antonio Heroundez pura responder a la cantidad de 220 pems corre-ipondient' á las morenas María del Carmen y María de Regla, esclavas de D. Isidor Valenzuela, hipotecó una parte do la hacienda Lugones, compuesta de 150. pesos en tierras libres. Be ignora la Situación d«-l terreno gravado.
89 151 vio Por escritura eu el oficio de D. Rufa?
Mirroro el dia 2 do Mayo do 1815, D José Joaquiu Pouee para responder ¡ la tuina de 257 posos 2 reales qu aportó a' matrimonio su consorte Da Luuroüa Fernandez, hipotecó una cas de guauo oon su solar, que adquirió por falieeimiento% do D9 Juana Ri i. Ma°ha lo. Sj ignora la situación de 1. tinca gravada.
3q 162. Por providencia de 7 do Setiembre ae
1815,	expedida por el Alférez Real D. José Joaquín Rodríguez, en el oficio d D. Miguel Paiacio y á instancia de D. Juan y D. Antonio Alonso, so maní-ontreáiouar una caballería de tierra e-Antón Díaz, pert»nee¡ente a Dá Josef Perez de Lira. Nj se expresa la siiu -cion del terreno gravado.
3p 152 vt<? Por escritura en el oficio de D. Migu I Palacio ol di* 19 do Octubre, de 1815 D. Jo-*é Nazareno Alejop, como tiao • y prmoipai p gador de L). José M irla y D. J isó Joaquín Machado, por o arrenduinionto que estos hiji<-rén d des partes de hacienda en Mana lt -drigu z, a D. Manuel de los Saut< s, h -potoco una estancia oempue^ta do d caballerías de tierra en Antón Diaz. S ¡gaora la situación dol lorreao gr vado.
Por eacri uru en el oficio de cabildo * dm 23 de Noviembre de 1815, D. Jua Juse Ledon, Diputado del R.-i Cons laco, para responder á las ca..tid*u« que entraren en su poder como aayo -ctomo de la fábrica matei-al da e-ta v -lia, hipotecó uu pot'.ero de 5 cabal1« rías de tierra eu el sitó* de ia Ton . lineando oon D. Juan R »driguez y D. FrauciseO Guzinm. be iguor.i la vji dadora situación de la fino* gravada. Por escritura en el oficio de l>. Raf e Marrero el día 2 de Diciembre de 181 D. Juan Yan*» y Da Pe tro na 1 lav *• •' consortes, según convenio que hicieron, b'pnteeuivji un | o.rero y una oslaue.. ea Antón D az, «in lando la primera d> dichas liucaS con D. J «»é Plana y la segunda fronte a la ue D. M guel Rafa Ramírez. Se ignora la verdadeia situu-cion do a finca gravj-du.
Por providenoia ue 29 do Abril de 1816, expeuida por el §;*, Alen do Ordinal' D. Andrés Vmeuto de ia Cruz Prieto, con consulta de asesor, por unte e Escribano D. José Ratael Murre o y á instancia de D. José de la Cruz Tellez, se n ando em-reoichar provisionalmente muí ti cabaihría de tierra en Antón Díaz, perteneciente á Joaquín ae L Olivo. Se 'gnora ia situación dol terreno gravado.
Por escritura oa el oficio de D. Rifad Marrero el dia 11 de Noviembre ce
1816,	l). Juan José Peroz de prado, impuso 1000 pe - os en las ti. rras libres d la nacteuda El RA e, á favor del ouit de nuestra Sc-ü ira de los D llores, s* -gun lo dispuse D. Dcmlng * Esteban de
N J te expresa, la situación del terreno gravado.
39 155. Por escritura en el ofic-io de cabildo e> ,dja 19 de Noviembro de 1816, Juan Eé-'lix Jiménez, pardo ingenuo, parales pouder al urn-ndamieuto que do qna parteM) la hacienda Msg.ial. ivi^íjzo
á D. Vicente da los Santos, liip:tiyq .una casa de guano y embarro cau. ta-
ri*» d 1‘*
h ¡ igno'a
V ul t.
P.,r escritura en el ofiolo -la D. Raía ¡ Marrero el dia 27 do Noviembre «i 1816, D. Juan Lorenzo Morales par responder á los bienes parale -nal-1* d su consorte l)? „osofa de Alba, asee* dentó* á 1285 pesos, hipotecó 550 pe sos *-u tierras lihrua dol filio do Qu y abo. No se expresa la situación det i* rrono gravado.
3i? Ib5 vto. Por esumura en et Oficio de D. Raf* Marrero el día 13 de Diciembre do 1816 1). Jotó Antonio de Soria para ros o dor á Di# Josefa d» Consuegra d aíran amiento que le hizo do una pa te do la hacienda Jiquima, hipóte otra parto do la m sm* hacienda. N bo expresa la situación dol terreno g va lo.
gr.
í Continuará).
<tlíl.\ I 4 MECCIOÏ.
eUZOS.
tiii.rjiH.IIV^iUVn' jfMufÉtarm
El Sr, Jue* de primera inatanela del distrito del
Ton'il i Tres iiúnu ros consecutivos do la Gáéet* oftoiál, Monsorrate ha dispuesto por ante mí que HOf twanÚ-*rr.i_____________i.i„ i.._______.„i, un,M, .t i» ,n> ti. 1 meros de la Gaoeta ollolal se convoque a lí. Victoriano

*d »cftqrta, Ruenavantuíft 8ir.ohe*,—Y parq su publica
.	••• --- a- ■- « -a. -"uia
Sb
áK O T ! J Hernando/, y D. José Morales Sarát, vecinos que eran 'í w mu r c»ul v Moráii Juez de primera iu?uu< ia el primero de la calle de lo* A-u^ele* entre Córrale« y ‘interlno dTésta vlUa v su ^rtido.P	! Gloria, y el segundo en la callo del Vapor 6 Carnero en
Por cite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A el barrio da San Lázaro, para «pie dentro de tercero «lia
iu moreno llamado José Osal. pata «pie en el tírinino! coraj»rezoan en este	[^««^“zaMrlas^restiier
le nueve dio» 80 presente eu la cárcel publica de esta ¡ tlcí—Habana y Seueintiro d del ssl. ¿ac.uius lir s -.
filia íí «lescárirarse de la culpa que le resulta eu la causa I	_	,	....
mu su le signe por robo y lesiones, cierto y seguro que El Sr. Juez «le primera instancia del diSiri < i así lo luciere se le oiri y administrará recta y cuiupli- ¡ Belen, ba dispuesto por ante m
{irunera
por ante m , que por tres números
ÚTiíJctoVlá “Ü>‘congrio se le deolarirá rebelde y I consecutivos Me la Gaceta oficial se requiera al moreno ■ .niumaZ v por ''astante los estrado» del Juzgado, para Dionisio Gonzalos, veoln«» «le la calle «le la Habana nú
Por auto dol Sr. Juez de primera instancia propieta rio del distrito Norte «le e-ta Ciu«lai y su jurisdicción-eu los autos ejecutivos seguidos por L>. AuioroMo (Jou zalez «le Chavsz contra D. Foruanio Aiutoutti«* do Zay« » »o disp me so notifique al deudor en .oiaco nú aeras o . sr-cutivos, la senteucia que á i i letra lice:—Eu la Ciu dad da Matanzas á trece de AgqMo do mil ochocientos Othentuy uno. el Sr. Ldo. D. FiJeuie i > liodiiguoz y Al ¡buso, Jue* Municipal del Distrito Ivvte fie la nojs da « interino de primera instancia «1eVpropio Distrito y su jurisdicción. Vistos o-t auio> ojecujivoo seguí ios tntr partes de la una el Procurador O. Federico Viuageras «i nombre y con poder bastante te D. Anuoi osio tion/.al z de í'havfz, de.uaudanto, y de la Otra D. FeruaU«lo Anistorio d . Zayas,«lemandaao.--Resultando: queá i'ójas treinta estableció el referido Procurador Vmageras a nombre de su poderdante DAmbroio González Coa vez, «leía «nds ejecutoria contra D. Fernando’Auastaaio de Z«y«ts en «xibro de mil cuatrocientos paso eu billetes, intereses 1 -aleo «le demora-, co-,las causadas y «que se causen, fundándolo eu la de ílarat nía de coufo -o quo contici«
«d auto de fójas vMnte y siete vuelta y en Ls preveuoio-nea te los artículos novecientos cuarenta y tres v nove cientos‘cuarenta y cuatro de la Ley d - E ij úiciam ento Olvil.—Resultando que por auto tifi fòlio treinta v do .-e luaudó .ibrar ia ejecueioa por iassumas de d« «miento cuatro pesos oro y uu mil peso» eu bilieme «leí Bañe . Isp.iñol y costas calleadas y «que se causón hasta el eféc tlvo pagò al acreedor D. Amorosio Uo ízales de Cha-vtz, prevmiénilòsò que e requemalenio se verificara en 1»formi pre/chéta en el irti ulo novecieut>s ciu cuenta y ciuco de la Ley de Euj liolunaeuto Civil.—Resultando: del mandamiento de ejecución «ULgeuMad« á fójirs treinta y tre» vuelta haberse ueMi -el íequerinüau to y manifestación do bi nos dei Jouior para el e.nba -qo según Be oideuó en el auto «que mando despacharla ejecución.—Resultando: que practicado el «.niñargo d bienes par drsignaoiou del actor al fòlio treinta y siete vuelto, se practicóla citado i de re naie al deudor, fò-jits cuarenta y dos en los propio« tdnnmos que el requerimiento, seguii apatec « de los atestados «te lójas «maréala y cuatro vuele» á la cuarenta y cinco también vuelta, sin que D. Fernando An istusi « de Z iyas, «e haya opuesto á la t-juouoiou eu el término concedido po. «1 artíeu o novecientos sesenta «tela Ley de Eijuicm-m.ento Civil.—Considera «do: que con arreg o ai aove-' cientos sesenta y uno de la citada Ley «fe Eajuiciamiento Civil, acusa ia una rebeldía por el autor, procède 1 sentencia de remate, por habá.selo acusad» aqu lia al deudor segua resuaa á fójas cuarenta y orneo vuelta, su sefioría, por auto un el Escribano dijo: qae «labia do f« llar y falló mandando seguir la ejecución adelante, hast hacer trance y remate délos bienes embargados y demás que fueren de D. Fernando Anastasio de Za/a ; y con su producto en«ero y cumplido pago á U. Ambròsio Gonzalos Chavez délas sumas de doscientos cuatro pesos euoro y uu mil pesos eu billetes del Bañe, Español y costas causadas y que se causaren basta efectuarlo. Así por e~ ta su seuteucla definitivamente juzgando la pronunció mandó y firma dieno Sr. Jusz «te que «loy fó. — Filomeno Rodríguez.— Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y nueve «1«) Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado,	A 6
39 153.
3 o 153.
3c 154.
smo'fQs.
39 155.
.l/ÜjfsJ
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
i’or este nu primer edi'«to y pregón, cito, Humo y emplazo, á D, Delfín Rodríguez A. vil o, natural «i Puerto Príncipe, vecino «le R ¡ala, d« v inte y tre* añ >•< ie edad, soltero y panadero, p ira que dentro dei térmi no de nueve dias contados desde a fecha se presente e « la Escribanía dei actuario á notificarse de uu auto díctalo por ia Superioridad en el rollo de audiencia de 1.« causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justiida y de uó se I«-declarará rebelde y contumaz 6 iaourso en las penas del Ley, dándose por bastantes ios estrados uel Juzga,to pa ra ias notificaciones y demás trámites que o narran.—
Habana treinta y uno de A rosto d «mi och «ciento oonentu y uno.—Antonio Romerro Torra to.—Por s » mandado, Matías Márquez,	EOS
Don Antonio Rom-uo Torrado, Juez de primera ius-taueia en propie«iad dei uisirito de Belen.
Por este mi según «o edicto y pregón eit«,. llamo y o upiazo al moreno Francisco Eiiz «gareti, c moci'io'p «Pancho C«teñou,i, para que en -1 término de nueve «lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse d la-culpa que le resulta en la cama que en este Juzgad -e le sigue por robo, cierto y seguro le que si asflo hi Mere se le administrará recta y cumplida justicia y d lo contrario, se le declarará rebeld« y cunminaz, iucur„ en las panas de la L«y y por bastantes lo« E«,rad <s de Juzgado para ios tráta te-i ulteriores de lieho pro ¡e li mient«*,—Habanas de Setiembre d 1831.—A Moiii . Ro mero Turrado.—Por mandado de S: Sría.—Joaquín L «p-eis.	E O 8
J«n Antonio Romero Torra to, Juez de primera t.,3fcan-cia euprop.edad del distrito te Bel ■ i.
Por este mi segundo e neto y pregón ,-íto, llamo y emplazo a D.-Saturnino Arévalo y Perez, qUe sie dice ser latural de Asturias, s > te o, bubero y ue veinte año le edad, para que eu el tSrm no de nueve dia« se pr «ente en la Cárcel d > esta ciu ia i á lo-oarguse de ia eulp iue le resulta en la c «usa que u este Juzg «do se lesig« por hurto, cierto y seguro «is que si así lo hiciera se i i (ministrará recta y cumplí la jus icia y de «o cootrario se le declarará rebelde y eputumáz iticurs > eu las penas le la Ley y p >r bastan«es o, E»tr»do« del Juzgad«« p «r.»
«os trámites uiturioies de dicho pr «c«di uie,i.o. - Tab. na ó de Setiembre da 1 81. -Autoni . Romero Tor ud -Por mandado de S._ Sría.—J««aquin Lau us. E 08 uon Manuel Leal y Mo/áu Juez «te primera íhstánci'á interino uu eotavilia y su partiilo.
Por este mi segundo ediolo, cito, llamo y empl «.so,-D. Antonio Navarro y Aria., para q ,e ea oí tér.u ’ « ie nueve dia„ se i r s> nte en la ciárco p.ibii«3a d- est « villa á descargarse de la culpa «quele resulta en ia cau.a q,.o se «e Bigue por robo; iaer«o y segar, que si así 1. imoiere se le oirá y ahuiui-tru«á ívoia y <«u uplidu ius-teia y da lo contrario se,le declarará r-beide y coutma /, y por bastantes los ostra lo» de. Juzga i«,» para las u »t.fi-o clones y demás trárni es qut ocurran.— 8 gua la Grao-do 2 de .Setiembre e 1881. -Muuuel Lear.- -P«r »u mandado, Amonio Palma.	E O 7
'oa Pablo Martínez sa.«z, juez de primor» lasia ie a del distrito de la Ca edral.
Por este mi primer edicto y nregon or linario o'Mo lamo y emplazo á Mr. A.fre l«> En«, uaiural iél Yor é Amórica, soltero, piloto y «1o veinte y un añ «s «i « ed ■ t a fin de que eu e« tóriniuo de nueve dias ee pie ente en -st Juzgado á lies arg ,rse «le la «nnpa que 1 ■ resulta en la causa que bClíBigae porlb,iones á D P.rtVet.» Diaz y estafa frustrada, cierto y segur» ie que si así |» hiciere, re le oirá y a Imiuistrará j istima y de .ó c ¡ntrario se e declarará re«ielde y contumaz y uor ba.-t «ute I m estrados «iel Juzgado.—H «baña Agóste Si te 1831. —Pablo Martínez Sauz.-Por Castro, Bernardina' S uní -.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de p.imera ins-* . tan ia del distrito de Mon-eri ate
Por esta mi primera carta de '-dicto y pre°on, cito llamo y emplazo á D. Félix Carriles, natural °de ’'Astu-«ia». cásalo, «Je ouurenta y do, anos, iaba«quero. pura i«,e eu el término «le uñero «lias se píeseme preso en 11 Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que «e resuitaea la causa que se.le sigue porestafa áD. Juan airado; cierto y segur« que si a-i 1 , hacrsfe le oirá v aa-ministrará lusticia y fie uó Se le «iecia aiá rebelde, colunia é inourso e « as peuas de 1« L -y; y p >r bastante en los estrados del Juzgado para lúa notifica -i «nos v demás trámites que ocurran. — Habana Setiembre l” «le 1831.—Aniceto de Palma.—i'»«- mandadlo d«3 su señoría Manuel Domínguez,	E O 7	’
D. Frauoisco Noval y.M «rtf, Juez «io primer. ¡usLanci i propietario de e«t ■ partid» judicial.
-Por este mi primer e.lhíto y pn>¿aiii--oit«i¡q},i(h(/«yibriaa Bre=mes, emplazoal morepo.BiniitaciO'Escamu»,m.n«cal-.y voaini«« u	Júó
de a».«, Jqsé.deM^t^«..6plteKv.Wvrad«M y-:d«sqseam ....... - ’ *-*-
y dos años, á n u d S qu e «ten tro. den tu=,ve.«(i as. ¿. ■• pr.«.-an ate en la'c'áVébi tre'Csta Cüidad «'extinguir ra ¡«ená' «ja oqce «lias de prisión subsidiaria que t#Hau,'iiktó .Mpu6sUÍ: pdr ia superioridad en tu causa «fueeede í IgUió’poí hurt<rdo un pollo «1« 1>. blauuel Morales.—Jaraieo .Seticml»-«» !/>
¡as uotiticaolones y demás trámites «jue ocurran.—tía-. la ia Grande Setiembre tres de mil ochocientos oclion-v uno.—Manuel Leal.—Por ku mandado, Antonio Palma.	E O 7
ion GunursinJo González tíolís, Juez «le primera iu»-tan«'i«ade esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para me dentro de nueve días couta los desde esta fecha se ‘reseute en este Juzgado á descarg irse de la culpa que • resu.ta en la causa formada por robo de dos yuntas de mayes, a D. Amonio Gorrín Correa, cierto de que si ast o hiciere se le administrará j istmia, y de lo contrario ,n «-uirá la causa eu sil r-«bel«lla paráudole el mismo per-u°cio que si presenta fuere.—San Antonio Setiembre ros de milochooiontos ochenta y uno.—Gumersindo G. solí». —Matías Gispert —Y para su publicación por tres uú ueroa de la Gaceta oficial libro el presente.—San Au-; inio Setiembre tres de mil ochocientos ochenta y_uno. —Antonio de Porto.	E O 7
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera íDstaucia de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juau Escalona, natural de Ba.yamo, vecino t Batabauó, soltero, marinero.de cuarenta y «los años de edad, hijo de D. Juan Rafael y deD? Inés María Ro-iriguez, para queen el término de nueve días contados des le ia fecha ae su publicación se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que 9e le ha conferido eu la causa que se le sigue porhurto de una ternera á D. Domiugo Hernández, seguro do que si asi i, hiere e ie a Imiuistrará justicia y de lo contrario se ,decl «ra a re «el«le y contumaz é in« u.so eu las penas ie ia Lev, emeudióndose los actos del procedimiento ot¡ lo« estrados «leí Juzgad» á su perjuicio.—San Antonio Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y uuo.— Gumersiniio G. S nís.— Antonio de Porto.—Y para su oubiicaciou libro la presente.—San Antonio Setiembre ios de mil ochocientos ochenta y uuo.—Matías IGlsuer.
E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de prim -ra insta «oia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi s«-gumla carta de edioto y pregón, cito, a no y emplazo á D. José Arteche, cuyas demás geue-«les se ignoran,y ejecutor de apremios quo fué, pira que lentro del ténmiio «ie U'áeve día« comparezca eu este Juzgad» á descargarse de la culpa que le resulta eu •) «usa quo se le sigue por estafa, seguro «¡ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le uóse le de-larará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastantes los Estrados del iuzgado.—Habana Setiembre 2 de 1331.— Rimon MarlaiieAráizlegui.— P >r mandado de 8. Sría.—f.Miguel Ñuño. E O 7 . Don Ramian Marta «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por esta mi segund» carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, 4 0. Enrique (Jiialú, emplead» «¡ue fué d* la Administración Económica, para que dentro del órmmo de nueve dias se presente eu el Juzgado á des ;irgar«e de las culpas «jue le resultau en la causa pie s-o le sigue por tentativa de homicidio «le D. Je-,ua Rodríguez, seguro que si asi lo hace se le oirá y id niuis'rará justicia y «le nó se le declarará rebddey o mtumaz é inourso en las peuas de la Ley.— Habana -! de Setiembre de 1831.—Ramón María Aráiztegui.— P»r maullado, J. Miguel Ñuño._________E O 7_____
Don Joaquín Cunellas y Aguado, Juez de primera instancia del «listrito del Pilar.
Por el pres ente se convocan lidiadores para el remato que ha de tener efecto el «lia cuatro de Octubre próximo á lauua ie ia tarde en la Sala de Audiencia del luzga lo, sito en la calle de O Reiily esquina á la «le Habana letra A. de dos casas situadas en esta Ciudad, calle le Pauta número cuatro y «agido número ochenta y siete, compuesta la primerade ciento treinta y un metros etentav seis mili metros cuadrados de terreno, tasada en a ca «tifiad de alele inii doscientos cuarenta pesos once centavos oro; y la segunda compuesta de doscientos diez /siete metros ochenta y cuatro milímetros de terreno •uadrado, t isadoeu la suma de cuatro mil ochocientos veinte y seis pasos treinta y seis centavos oro. —Pues asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los herederos de la 8ra. D? Ana María de O-Farrill «ontra elExcmo. Br. Márquez de Campo Florido en uo-oro de pesos.—Y para su inserción en tres números con-«ecutivoa de la Gaceta oficial de la Habana se libra el oresente. -Habana »Setiembre cinco de mil ochocientos «cuenta y uno.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de su señoría, Ldo. .1. Ramón Portocarrero.	R 7
PARTE ECONOMICA.
Dr. J
. Santos Fernandos*
Paseo de Tacón,
QUISTA DE TUCA.
moro ciento noventa y siete, para que exhiba ante el actuario la cantidad de quiuient«'« posos ó en su defecto bieues equivalentes, q«m le han sido mandados embargar en la causa que se lo sigue por lesiones al pardo Jacinto Niño.—Habana Setiembre 5 de 1881.—Matías Martínez.	.8	, I
El Br. Juez de primera instancia del distrito de «
Guadalupe, lia dispuesto en la causa que por ante mi cursa contra el asiático Eleuterio Luya, por robo y le-1 slones, se couvo iue por tres números de la Gaceta ofi- | clal ai asiático Francisco Chain, vecino de la calle «le la l Maloja número ciento setenta y dos, para que dentro del quinto día después «lei último anuncio se presente j eu este Jiuga io sito, Oom,«osteia número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa. -Habana 2 deSatiembre «le 1881.—Arturo Ga-lletti.	C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera | Jo 12 á 5Í. instancia propietario del partido judicial de Jardeo, ba j dispuesto por ante mi, en oausa formada por lesiones al patrocinado Dámaso criollo, perteneciente al Ingenio Jiquiabo, <jue por tras números de la Gaceta oficial se convoque al susodicho moreno Dámaso, criollo, para que dentro de quinto «4i* comparezca en este Juzgaeo á un acto «le justicia,—Y para su publicación en la Gaceta oficial como está disp «esto libro la presente.—Jai uo» y
Agosto 3** de 1881. — Bueinventuratíanohez. C O 7	; T.a . _ i . i_o oa ___l .	*	n ~
En los amos a únte talo «leí ultramarino D. Andrés j LilipeuiaclOIl • o.fi, eiltlG AgUúCfitGy Lompos Balaguer, que cursau eu ol Juzgado de primera iusiati- fg]p esta villa y por ante mí, se ha servido su seño«'ía
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
co»itiin«U:iiE ii i! [iHuam:
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha traslailalo su domicilio á la calle de la Salud j número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde so 1 ofrece al público y á su o'¡entela. Horas do consultas
Dr. Tomás L Flageada.
Ha trasladado su domicilio á la calle de
cía d	. JB
disponer que por tres números consecutivo» de la Gaceta oúeiat y e iictos se convoque á los que se crean con derecho á suceder al fina 1« •; á fin de que «lentro de treinta dias después «iel último anuncio se presenten con los documentos justlfi -ativos á hacer valer el «pie les asista. —Y para que tenga efecto la publicación eu la forma dispuesta libro la presente,—Guanabacoa Agosto 31 de 1881,—Aiigel Ruiz, auxiiiar.	C O 7
Don Pablo Martínez danz. Juez de primera iustaucia
del distrito «le la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas «jue á continuación se expresan para que comparezcan «.n este Juzgado, sito en la calle délas Auirnas, número inventa y uuo, el dia tres de Octubre próximo á las nueve de la uañana: dichas casas «» tiu sitúa las, una en la calle de Z¿rugosa número quince en e! Cerro, tasada en diez mit cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos, otra en la calzada de Jesús del Monte núrnuro sesenta y cintro, justipreciada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la, villa «le Guanabacoa, cali > de ’as Animas número cinco, avaluada eu mil seiscientos treinta y nueve pesos veiií -te y cuatro centavos: advertí las «le «jue á cada una se le rebajará el quince por oiento de sus tasaciones.—Asf lo he n'ianda lo e.Taut«« «lei dia de ayer en el c.msorsio «le D. Alejo Capul.—Habana Beiieinbre 3 de 1881.—Pablo Martínez Banz.— Jesús Rodríguez.	C O 7
En el exp «diente formad > p «ra la provisión «leí oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. J uan Atnulio Galán, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia de esta villa, «jue por, término de treinta «lias, se auuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro «te dicho término.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente.— Bagna la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ocnenta y uno.—Antonio Palma.	O O 2(¡
CONVOCATORIAS.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A-ntonio GFonzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedits de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE SETIEMBRE DE 1881.
Sbrvicio saí/itab:i).— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de, Socorro de la 1? Demarcación, calle dé la Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n? 79; la 3*. calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; ía 5% calle de Suarez n? 99; la fp, ca 11? Estévez a? 23 y la 79. calzada de Jesus del Monte o .i M
Junto da Gobierno ds la Real Caía da Bcnetlaeno’o v Maternidad.—Diputad«) de mes:- Sr. Vocal Dr. D. Joaqu n Laudo.	_	„
Junta jPiadona da señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. O? Rita Du-Quesne del Valle y Di Josefa Martínez de Saavedra.
AVISO.
**.
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por el presente: se hace saber á D.1 Mercedes déla Barrera, viuda duD. Vicente Rodríguez Perez, queen e« término de tercero dia después del último anuncio se personará por medio «le Procurador instruido y espen-« ado ou los autos dol intestado de D. Vicente Rodríguez Perez, por renuncia del iue la representaba con el apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo «feetuado, seguiráu todos los trámites sucesivos en los estrados del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos do la materia.—Habana Setiembre primero «le mil «chocientoa ochenta y ano.—Rafael Nacarino Brabo.—
Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
C 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Abogado del Colegio do es a ciudad, Juez tnnaicipaí primer suplente dol distrito pe la Catedrad.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de i i Gaceta oficial, se cite á to las las personas «pie tengan io e. hos reales inseritos en los ingenios ««Union», ««Sau Jo»«», «LuisA, «Serafina» y «Antiila», de la propiedad «ei Excmo. Br. Marqués de Aimeudares, que & continuación se expresan y cuyos domicilios se ígnorau, para que á las doce del ata quince dei entrante mes do tíe-tiemore, comparezcan eu este Juzgado, sito en la plaza ,e.«a Catedral número tres, con el fin de celebrar ei jui-«ío v-rbai que dispone el anluulo sesenta y cinco de la Ley Hipotecaria.—La representación del Monasterio «le Siotu Ciar* y del Convento de San Agustín, Di Bñrba-r» Botolongo, D. Antonio jSaturniuo y D. Teleaforo José D dgado y Buslilio; cierto interesado cuyo nombre uo se expresa, D. Casimiio «ie la Torre, D. Gregorio Venero y D. Joajuiu Martínez, la representación de las Capellanías «ie Bar.Dominga Soriauo de Santa Isabel de Laza, te D. Redro Ignacio de Acosta, de D. Francisco Añórales, de D. Dámaso Perez Jaeomé, de D. Diego Sau-hez Delgado; de D. Fernando Chacón, de D. Juan Es-tevez Piñón y de D. José Aivara io, la representación del vinculo de Arrate, la de I03 cultos de Nuestra Sra. iu Rosario dei Convento de Predicadores de Guanaba-boa, D. José Gavino Suarez, Di Rafaela, Di Margarita, Di Martina, Di Juana, i). Genaro y D. Gonzalo Uiloa, D. Mariano de Jesús Quiñones y tíos», la representación de Di Josefa «ie Cárdenas y Veytia, D. José Manuel .Carrillo y dos menores cuyos nombres no se expresan. -Y por úi.imo á cualesquiera otros acreedores, escriturarlo-, comunes ó dé cualquier clase qne sean que pue lan existir contra los cinco iugeui >s ya expresados y que por ber desconocidos no puedan expresarle, y en -u nombre y representación y asi com«j de los iiidivi-iluos y emi ludes cuyos domicilios se ignoran y .«i favor de los cuales aparecen obligaciones reales.—Y para su publicación expido la preente.—Habana diez y nueve ie Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo.
—Al «erto Clrappi.	c 7
Et sr. Juez de primera-instancia del distrito de Mon-errate, por ante mí, ha dispuesto se convoquen p,r la Gaceta oficial en tres números de la misma, a las personas que conozcan y puedan «lar razón «le los bienes pie posean D. Aquiliuo Paez Medina, D. Manuei Me-u n íoz Cuesta, D. Manuel Turnez Inzua y kD. José Me-nea«iez Rabón, para que se presenten en‘su Juzgado R iu * ís a deolaiarlo.—Habana 27 de Agosto de 1881.—
Mauu 1 Domínguez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid «judicial, ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moren» Febciano, cuyo apellido se ignora, veuino de es-t« vida y «ie oficio carpintero, para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presente eu este Juzgado á evacuar uu auto «ie justicia en causa eriminál que se instruye por hurto de cuatro piezas «le percal «le la Cien la de ropa de D. Manuel Rola.—Y para .que tenga afecto lo dispuesto, libro la presente visada por el Br¡ Juez.—Guanajay y Setiembre 5 de 1881.—Francisco M. Gispert.	c O 8
El »Br. Juez do primera instancia del distrito del VIouserrate, ha «lispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta odeial se oouvo«iue á dos personas quo conozcan á la morena Juliana, criada de. man«« que fué de la casa calle de las Virtudes número ooheuta v ocho, para que dentro de tercero dia comparezcan eu es- I aplicación de te Ju/.gad.» á evacuar uu acto de justicia.-Habana cinco i I, >» sr»,
Este dia y por an e D. José María Gamboa, he revocado el p «der para pleit s, que en 7 de Setiembre del año próximo pasado, ante el mismo Notario, conferí á D. Ignacio Martin Garre a y D. Estéban de la Tejera, procuradores, dejándoles en su buena opiniou^r fama.
Habana, Setiembre 5 de 1881.—Mi.gutl Martínez Lázaro.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
A consecuencia de ia reclamación establecida por ia Soeieiad de Tejada y Ro iriguez, sobre el importe del depósito de dos vidrieras «jue le fueron depositadas ai verificar el deshaueio de la casa calle del Obispo número sesenta, el dr. Juez hi dispuesto que por tres número ■ déla Gaceta ofi «i al se convoque al dueño de las referidas vidrieras, pata que en el término del aegunitodia después «le la última convocatoria se presente á recojer-las, apercibido que d« nó verificarlo en dicho plazo se procederá ásu remate para cubrir los gastos de dicho depósito,
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
«le Setiembre de mit ochocientos ochenta y 'uhA-Zaca- ; ÚV	1 1 4 ,	' 6 ,lzap. 1,1
«Has Bresines..	3 n O «. victos de nuestros eo'rsíponsales en el interior
pez de1 primera Ru, ¡ia, «Ji,-p.úestó pòr aule jouséeUUy«ïsfde la Gacela finiquito1,
Cm'la colaborad n de distinga dos compañeros, ti» tan resmmiida pericia como el Lio. 1>. An-toni > Ftí'ies y M «rej m en «1 e iu lio y práctico conocimiento do a L >y 11) pite ciaría, r nl¿«c ¡on de düouinmbos públicos y ouant> s actos se refisiau a ia misma en su aplicación con Rain té á 'o* negoc:oV que ea ralac'o"aa-'«o:i biene» inmuebles ó d« r icha8 reales; esc«« Centro Consultivo cfr «te al público las mayores ga«au í ¡s
Clono Centro de operaciones para tola la Isla, cuenta cm ngeut-o corresponsales del mayor celo é inteligencia eo tolas l,«s c*b.zv. do R «gisuros de li Propiedad; con io uual nriuda ia mayor economía posible, pus», Pos co tos de viajo y dieta! de lo« agentes que so eucarg m de presentar títulos y promover expédientís eu,loutlididis distintas de su domicilio, ascienden casi siempie ¡í rna«.«lio mayor suma que los ’ ernolum natos corre3pOüdie«aie3 á Ir agonci* de) uogoúi««.
E«te Cmtro comonzari en b”eYe la publicación do un periódico dedicado exclusivamente ai estudio de las cuestiones más importantes que se presentan eu la práctica s«»bra la iutel guacia da la Ley Hipotecaria, é inserta«á las ejecutorias que reca gau v as que se dioten por ba3 D re;o¡oues g norzlss de los Registros de U Prop«eiud, del Nota iado y del Ministerio de Ultrarua E¡ prospec o verá la luz pública.
»Be, a imiten susorlt «re?, por cuota convencional obligándose este Cintro a red «otar ó inscribirlos documentos quo so ofrezcan.
Si garautiza ia legalidad.y validez de los préstamos cou hipoteca que re hagan con la consulte del Cea'ro.
NOTA. Ds-ide Ies 12 del dia hasta las 4 se m-Iconti'fc-rán corstantemauto en el despacho, al Lio. Ocoz’o ó a1 Ldo. Fúues, pudiendo desde esta techa t-Eten erse oon es e L irada los clieDtts particulares det primero aunque los asunto! ssau agenos »4 1a a Ley Hipotecaria.
s. L ira«los que quieran utilizar ios ser-
de la
y
prOLt
7? .	; Ji— «V	a-**.- mau-uet • promu a««.«p,U< ue bus »sumos v a«
fiuqiiiló; capauvz «le. mr.cití de esta Oluda I, para que sus c'ientes y ti p«úb i.ó u «emir «í compare/.««aep esté Juzga«!» á éVáeuar un auto «fe justi-	r
cia en caus«\ Criihiilal.—Habana.tres «le tíetiembre de	G*ra«ti4»«iqs. JS9..AvLófi.dft..UJob
de L9B1.—Frapoisco.NvYál y M*rR>—For mandudo úej

Criminal —Habana.tras de tíetiembre mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 8
t  ' ~J	^ ‘ ‘
sales.
.dichos ; correspos-Anastasio de, Orozco.
MEMORIAS
DE LA

II
DEL
pÍRGULO
DE y^LBOGADOís
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y llirtiaudcz.—I). Antonio ¡Ilesa y Doiningiw.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las'Mein orlas de la Seeelon de Procedí-Hílenlos del Círculo dr Ahogados de la Habana,
se publicariín el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un teso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se eobnrá en el acto de la entrega á los suscrÚo-res de la Habana, y adelantado á jos de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, caí,le de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación de tos juicios ejecutivos á las testamentarias, por el Dr. D. José M4 Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿Son parte losacredorespura promover elahintestato de su deudort por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23-
Y eu la Administración, Empedrado 39.
SOCZSIIDADBS V ZUJÆ7B.BSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSIT03 DE LA
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de üuanabacoa, en loe autos del abintestado de la morena Cesárea Payares, la cual según informativo hecho en dicho Juzga o, depositó en esta Institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público el extravío de la certificación relativa á ese depósito, mareado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en lu inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponoe.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco di! Comercio.
Balance en 31 de Agosto de 1881.
ACTIVO.
Propiedades................
Caja....................
Tesorería de Hacienda......... 753558
Documentos hasta 6 meses......
Idem & más tiempo.............
Cuernas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-caí ril....
Mobiliario....................
¡Seguros......................
Gastos generales..............
PASIVO.
Capital
Fondo para eventualidades.......
Cuentas corrientes..............
Depósitos sin interés....;.....
Dividendos por pagar............
Cuentas por liquidar............
Depósitos con Interés...........
Ferro-carril segunda hipoteca.... Productos.......................
A.
ORO.		Billetes	
-$3000090		$ 		
1167i51	¿Si	1651000	
753558	28			
27z2l'8	51	154005	J i
27393	59	21781	,.s
1336	22	10777	(,
4891678	85					
100« K)			
13939	09		
94106	63	81394 ; 1	
10231393	95	$19195114 ■ 	: ■	
3000000		$		
241507	22	67379	. •
157084	•55	48114	
1748610	26	1725447	
i 4405	7b,		
19362		20601	■ ,/
7603	84				
9569	10	9830 -	
4891678	85				
.141512	35	48131	
10231393	95¡ $1919564: «1		
El Director,
G. Bustamante.
OU*. DEL GOB IERNQY CAP ITANÍA GENEBAIAOBS. •