i
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 284.
PARTE OFICIAL.
rumERA SECCIOJí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIM GENERAL DEU ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos. DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede la Ley provincial vigente en esta Isla, lie tenido por conveniente dejar sin efecto el nombramiento que con fecha veinte y siete de Noviembre último se hizo por este Gobierno General en favor del Sr. D. Manuel S. del Villar para el cargo de vocal de la Comisión Provincial de Santa Clara, y en su consecuencia nombrar para ocupar dicha vacante, al Sr. Diputado D. Antonio Bacaro y Vázquez.
Habana y Diciembre 7 de 1881.
Prendergast.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 9 de Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio con fecha 25 del próximo paitado Octnbre la siguiente comunicación de los Secretarios del Congreso de Diputados.—Excmo. Sr.—El Congreso de los Diputados en la sesión celebrada el 19 del corrionte se ha servido aprobar el siguiente dictá-men de la Comisión de actas: Resultando que del examen de todas las actas en que se ha omitido dictámen por la Comisión, aparece que las mesas electorales que se expresan en el estado que se acompaña no han cumplido con las prescripciones del artículo 90 de la Ley electoral.'; Considerando que dicha omisión puede significar la existencia de un delito ó falta penada en dicha Ley. La Comisión entiende que se halla en .la necesidad de proponer al Congreso se sirva mandar se pase el oportuno tanto á los Tribunales competentes respectivos para que procedan á lo que estimen que haya lugar en derecho. Lo que tenemos Ja lionra de comunicar á V. E., acompañando copia del estado á que se reñero el preinsertp dictámen para los efectos consiguientes. Lo que de Real orden traslado á V. E. con copia del estado que se men ciona para su cumplimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 do Noviembro de 1881. León y Castillo.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
preinserta Real orden en 10 del actual so publica on li. G-nnetn. oficial con adici
en la Gaceta oficial con adición del estado que en la misma so menciona para general conocimiento
ESTADO QUE SE CITa.
Lista de las actas do votación de Diputados á Cor tes verificada el 21 de Agosto último, que han dejado de remitirse á la Secretaría del Con greso de los Diputados, faltando ¡i lo dispues to en el artículo 90 de la Ley electoral'vigente
Palacio del Congreso 25 de Octubre de 1881. —Luis del Rey.- P. S.—Antonio del Moral.— —P. S.—Es copia.—El Subsecretario, Correa.— Hay una rúbrica.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Oirás Publicas.
Habiendo solicitado de esto Centro D. Javier Gt. Longoria, gerente de la Sociedad mercantil de nominada Longoria, Manilla’ y Compañía, la correspondiente autorización para ensanchar la prolongación del muello que el Estado posee en el puerto de Gibara y establecimiento de un tranvía sobre la parte nueva de aquel, he dispuesto se haga pública esta petición con arreglo á lo que dispone la legislación vigente, á fin de que llegando á conocimiento de las personas que se consideren perjudicadas, ocurran á este Gobierno General cu el término de treinta dias, exponiendo el derecho de que so crean asistidas; en la inteligencia, do que trascurridos aquellos sin haberlo efectuado se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que rosultq del expediente en tramitación sobre C1 asunto.
Lo que so publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
para
Política.—Asuntos
Judiciales.— Vice-Real tronato.
Pa-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica cen fecha 26 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden •‘guíente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á °.ste Ministerio por D. Ramón de Herrera, Conde |6 la Mortera, vecino de la Habana y residente ^8(,,identalmente en esta Córte, en solicitud de -Gal liooncia para contraer matrimonio con la rta. D.a María Sanchez y Múreos, vecina de la
Miércoles 28 de Diciembre de 1881.—Los santos Inocentes y san Troadio, mártires.—Circular en Monserrate.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 j del actual, de su orden se publica en la Gaceta oh cial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 2408, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para unade las dos plazas de Auxiliar de la clase de cuartos- Oficial tercero del
se
Dirección General de Hacienda.
En el dia de hoy se ha hecho cargo del des pacho de la Sub-Direccion General de Hacienda de esta Isla, el limo. Sr. D. Luis López de Sa-gredo, nombrado para aquel destino por Real Decreto fecha 7 de Setiembre último.
Habana 26 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar __ _______
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Noviembre último y bajo el núm. 2579, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Dirección general de Hacienda de esa Is-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Noviembre último y bajo el núm. 2406, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las siete plazas de Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real decreto fecha 15 de Setiembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, cesante de igual categoría y clase, el cual reúne las condiciones requeridas por dicho Real decreto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por la, que resulta vacante por ascenso de D. Cipria-Real decreto de 15 de Setiembre último, dotada no de Santa Ana, y dotada con el sueldo anual de con el sueldo anual de quinientos pesos y mil tres- trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el cientos de sobresueldo, el Roy (q. D. g.) ha tenido Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ra-á hien nombrar á D. José Anguiz y García, que fael Azopardo y Dechet. De Real orden lo digo á serve de Oficial cuarto en la Sala tercera del Tri- V. E. para su conocimiento v demás efectos.”
bunal de Cuentas del Reino. De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
PROVINCIAS.	DISTRITOS.	SECCIONES.
Cuba		Santiago de Cuba..	Mayarí.
LI Hin. r,	Matanzas		Sección 4.a
Idem		Santa Clara		Tagnayabon.
^'idad de Sevilla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teni-0 á bien conceder al referido D. Ramon de
rrera, su Real permiso para contraer matrimonio °n D* María Sanchez y Marcos.”
He-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Noviembre último y bajo el núm. 2429, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 859, fecha 5 de Octubre último, dando cuenta de la renuncia presentada por el Oficial primero Guarda almacén de efectos timbrados de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, D. Antonio Perez do la Riva, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha renuncia, declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana 10 do Diciembre de 1881.
Oírlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Noviembre último y bajo el núm. 2459, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la licencia de tres meses anticipada por ese Gobierno General al Oficial 3.° de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. José Diaz de la Cortina, pero sin derecho á sueldo alguno, por no reunir los dos años de residencia que determina el Real decreto fecha 26 de Abril de 1878. De Real orden lo digo á V. E. en contestación á su carta oficial número 730 fecha 5 de Setiembre último, para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
para su conocimiento y demás efectos Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
general
SUB DIRECCION.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genersl con fecha 19 de Noviembre último y bajo el núm. 2458, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder un mes de próroga para prestar fianza, al Oficial quinto, Contador de U Colecturía de Rentas de San Cristóbal en esa Isla, D. Luis González Hara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultrama- se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, :on fecha 13 de Noviembre último y bajo el núm. 2411, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de lai plazas de Auxiliar de la clase de terceros, Ofieitl segundo de Administración del Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla por Real decreto fecha 15 de Setiembre último,y dotada con el suc'.do anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos dt sobresueldo, el Rey (q. D. g.jhalenido á bien nombrar á D. Antonio Villavicencio y Porras, que con la mis-ma'categoría sirve en la Dirección general de Ha cienda y reúne por lo tanto condiciones, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en estafecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cárlos de Rojat.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2558, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El_ Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 13 del actual á favor de D. Quirico Par-dinas para Oficial 5.° de la Inspección general de Hacienda de esa Isla, se entienda á favor de Don Quirino Paradinas, que es su verdadero nombre y apellido. De Real órdea lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2556, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Miguel Cruz, electo Oficial 5? de la Administración Económica de Puerto Príncipe en esa Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cárlos de Rojas,
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D." Ana y D. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Direccion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Eerratges.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zárate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta,
vecino de esta Capital, se cita por medio de este auun • ció para que en el término de diez dias á contar desde
la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De orden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.	...
comunica LdJ D. Adolfo Baró y Cuní.
.. Antonio María Campos y Sánchez.
.. Manuel Peralta y Melgares.
.. José Suarcz y Fernandez.
.., Francisco Ostalaza y Valdés.
.. Manuel Abenza.
.., Luis Oteiza.
.. Domingo Rodríguez Viera.
.'. Tomás Valls y Rodríguez.
.. Tomás B. Sotolongo y Lynch.
.. Marcial Calvet.
-.. Andrés María Meireles.
. Antonio María Tagle.
.". Agustín Bosch.
.. Ramón Perez Trujillo.
.. Nicolás de la Cova.
.: Antonio B. Comoglio.
.: Manuel Fornari y Corral.
... Miguel María Chomat.
. . José García Montes.
.. llicardo Reyes y Galiano.
... Felipe Ortiz y Monserrat.
.. Eduardo Valdés Rodríguez.
.. Narciso Aguabella.
.. Pablo Campo y Corvo.
.. Manuel Zoilo Kermes.
.. José María de Socarras.
.. Elias do Zúñiga y Ramírez.
.. Julio de Varona.
1. Alfredo Villageliú.
D. José E. Terry y Dorticós.
.. .. José Simón Castellanos.
L. I). Juan Benitez y Lamar.
-. ■ - Arturo Arias y Cirártegui.
... José G. de la Luz y L. Larrinaga. i> :.. Isaac Callejas y TJlibarri.
. .. Gonzalo Pelligcro y Serrano.
. .. Dionisio de los Santos Tcllochca.
.. .. Enrique P. de Vignier.
. .. Manuel Martínez Agniar.
. .. Luis Arme y Hornandez.
. ... Joaquín María Muzqúiz.
. .. Ilafael María de Mendive.
llábana Diciembre 19 de 1881.—El Decano, j. Pedro Gonsalez Llórente. -
\ para su publicación en la Gaceta oficial de
Comisaría de Guerra de la Habana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2461, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de
la Contaduría general de Hacienda de esa Isla que resulta vacante por pase á otro destino de D. In-
Por el Ministerio de Ultramar, se coimnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 do Noviembre último y bajo el núm. 2462, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta otíc.al de V. E. núm. 862, fecha 10 de Octubre último, dando cuenta del expediente instruido y de la fuga del Colector de Rentas de Madruga D. Ignacio García y haber acordado en su virtud declara- vacante dicho cargo sin perjuicio de la responsabilidad que pueda deducirse del examen y comprobación que se haya de verificar, el Rey (q. D. g.) fia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. £. para sa onocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881,
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunibaal Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Noviembre último y bajo el núm. 2576, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia teñido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D, Antonio Diaz y González, Administrador de la Aduana de Matanzas en esa Isla. De Real orden lo digo á V.^C. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. coi* esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Piciembre de 1881.
Cárlos de Rojas,
dalecio Ramírez de Arellano, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Arredondo Calmache.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta celebrada el dia 12 del corriente mes para adquirir 500 toneladas carriles de hierro, 14500 bridas ó planchas de unión y 9000 tornillos con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Moron, se convoca por el presento á una segunda subasta, bajo las mismas bases y condiciones que la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de lacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 15 de Diciembre do 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
Dr.
osta Capital, libro la presente. Habí
ma Diciembre 20 de 1881.—El Secretado de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Obispado de la Habana
Secretaría.
D. N.. N.. vecino de--------calle de.... nú-
mero. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones facultativas y derechos bajo las cuales se
saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de Ingenieros do la Trocha para el servicio del ferrocarril militar de Júcaro á Moron, so compromete á facilitar los expresados efectos á loss precios siguientes:
Carriles â.... peso la tonelada.
Bridas ó planchas de union à.... peso la libra. Alcayatos à.... peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 25, 26, 27 y 29 de Noviembre.
Aprobado por la Superioridad el proyecto deobras de reparación del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse con sujeción’al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil quinientos cincuenta y cuatro pesos y setenta y ocho centavos en oro, y al pliego do condiciones que se inserta á continuación, el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien señalar fás doce de la mañana del dia veinte y seis del próximo mes de Enero, para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana 59) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego Cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de sesenta y tres pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos, será causa de nulidad de la proposición presentada; y serán nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Los gastos de escritura . del remate, serán abonados por la porsona á quien se adjudiquen las obras, así como también los del presente anuncio qua deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Mode'o de proposición.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2463, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.u Tesorero de la Administración Económica de Santiago de Cuba, que resulta vacante por renuncia de D. Vicente Villaoz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Indalecio Ramírez de Arellano qne con la misma categoría sirve en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre último y bajo el núm. 2482, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Jefe de Negociado do segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas restablecido en esa lula por Real decreto de 15 de Setiembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Alonso Morales de Setien. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fe-h a, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1881.
Cárlos de Rojas,
El Sr. Decano del Colegio de Abogados de la Habana, con fecha 19 del actual, remite al Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lista de los Abogados de pobres para el entrante año de 1882, nombrados por la nueva Junta de Go bierno de conformidad con lo prevenido por el ar tículo 12 de sus estatutos, cuya lista es como sigue:
Abogados de pobres nombrados para ejercer cargo durante el año de 1882.
este
Dr. D. Emilio Ferrer y Picabia.
L. D. Luis Victoriano Bctancourt.
..' Ramón Iloura y Owcn.
.. Florencio Suzarte.
.. Federico Leal y Morugan.
.. J uan de la Cruz y Patricio.
.. Emilio Iglesias y Canto.
.. Nicolás Sterling y Heredia.
,. Hilario Cisneros y Correa.
.. Esteban Diaz do Villegas. Dr. D.Joeé Sixto Bobadilla.
D. Miguel Viondi y Vera.
.. Ramón Villageliú.
Dr. D. Simón Zequeira.
.. José Antonio Cortina.
.. Juan B. Hernández Barreiro.
.. Antonio Rojo y Sojo.
.. José Rooamora y Riera.
.. José María Céspedes.
D. J osé Rafael Izquierdo,
.. Joaquín Sousa y Armenteros. .. Aurelio-Almeida.
.. Eugenio A. Flores.
.. Félix Soloni y Ercaxtí,
.. Cárlos del Riego y Calero.
.. José León Perez Trujillo.
,, Antonio Pió Carrion,
D. N... N... vecino de.......calle...... número.....
enterado del auuucio inserto en la Gaceta oficial del
dia.....y de las condiciones y demás requisitos que se
exigen para la subasta de las obras de reparación del Palacion Episcopal, se compromete á ejecutarlas, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de...... (la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo IV En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Palacio Episcopal,
regirán
de condiciones generales de 25 de 1867, las siguientes administrativas y
además del pliego Diciembre de 181 económicas.
Art. 2V El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido p'iego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3? El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-dieudo formar parte de esta fianza el importe del expre-ado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5? El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un iues de demora en el percibo de lo que tuviere, acreditado, desde principios del siguiente, se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 67 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12,13, 15, 16, 22 del pliego de condiciones generales ó proce-
18 y
diese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de

\
.Y *
-•‘•-sr
