t*<BrTrníWMTr-,vW1~-¿IJ^ " ■ ii'in r —iimnfiìTr;
(Him* mîccïoif.

I i I	Vif**'.

Sï3ES**jâ»u.s.,
De Orden del Sr. Juez Municipal hago saber por el presente anuncio, como el Juzgado Municipal del distrito de Jesús María, se ha trasladado de la chille de Habana núineio 55, á la de la Amargura 70. Habana 7 ile Diciembre de 1881.—El Secretario, Juan de la O. Perez.
UTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería ue dominio promovida por D. Damiau Riera Ponce de Deon en los ejecutivos seguidos por D. José 1< igueras y C ortina, contra D. Fernando Anastacio de/ayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial ue la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado cou los documentos y. copias que se aeompafian, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se Interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por ei término ordinario al ejecutante y ejecutado, a quienes 0 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciáudose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le aeompafian, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca iiue se trata cou la relación necesaria del juicio ejeeuti-, vo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda á cuyo fin péncase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con nise'rciou de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarlo como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy te.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochoeieutos ochenta y uno.—Federico Rosado.	,
A 10
El Señor Juez de primera instancia del disuito del Monserrate de esta ciudad, por auto de esta fecha expedido en la causa seguido contra D. Manuel Jaua y Jana por estafa á D. Andrés Díaz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á dicho procesado, la resolución superior que en su parte dispositiva, dice:—Habana cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Que debemos absolver como absolvemos al procesado D. Manuel Jaua, por no constituir delito el hechor investigado, declarando las costas de las dos instancias de oficio, con reserva á D Andrés Díaz, de su derecho, para que lo ijercite en vía cjvil si viere convenirle. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Saudiez de Fuentes.—Julián Peiaez del Pozo.—Luis González del Mármol.—En la audiencia de este dia publicada la anterior sentencia de que certifico:—Por el escribano de Cámara.—Agustín García Marcos. Y para su inserción en ia Gaceta oficial como está mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 2(5 de 1881.—Zacarías Bresuus.
En el juicio seguido en este Juagado Municipal de Jesús María contra el mor no José Veitia y Ponce ó sea José Lucio por lesiones al asiático Sebastian Xbarra. El Señor Juez municipal, Ldo. D. Mariano de Quesada y Coi rea, se ha servido dictar la sentencia tuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que está justificado la falta que se persigue por prueba justificar, dijo; que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos diez del Código Peual. Segundo: que la pena señalada es de arresto menor. Y tercero: que su. autor es el moreno José Veitia y Ponce sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debia condenar y condenó al referido José Veitia y Ponce á la pena de diez dias de arresto y en las costas. Y que para la notificación del asiático Seba.tiau Ibarra que se publique esta resolución en la Gaceta oficial. Y para las notificaciones dispuesta, libro la presente.— Habana, Noviembre 25 de 1881.—Juan de la C. Perez, Secretario.	, A ° ,^2
En el juicio de folias seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra el {fardo Luis S der y Ri-vero, y la morena Ramona Perez Arango, por riña y escándalo, el Sr. Juez Ldo, ü. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento, cuya parte dispositiva es coma sigue. Considerando: que no ha podido justificarse la falta objeto del Juicio, dijo sil Hría. que debia sobreseer y sobreseía en las presentes di-ligenciaa con las costas do oficio y (juc [»ara la notifica-ciou lie las partes se publique esta resolución en tres números consecutivos ile ia Gaceta oficial y para la notificación dispuesta libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1881.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 9
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra D. Pedro Estampa Recaé y D'.‘ Hermeuegilda Cruz Fernandez, esta en rebeldía; el Í8r. Juez, segundo suplente, Ldo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento en dicho juicio, y que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la notiíjcacion de D. Hermeuegilda Cruz Fernandez. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro el presente.—Habana, Noviembre 29 de 1881.—Juan de la ü. Perez, Secretario.
A O 9
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Joaquín Quesada por morde lura de un perro á D. Rarnou González y al moreno Mateo Caraballo, el Sr. Juez Municipal Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido disponer se cite á los expresados D. Ramón González y moreno Mateo Carabrilo, puraque comparezcanen este Juzgado á nctlficarie la sentencia recaída en dicho juicio. Y para la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1881.—Juan de la C. Perez.	A O 9
En el juicio de faltas seguido contra Don Manuel Fernandez y D. Julio Bauró por maltrato dé palabras á Di Nareisa Bairamo, el Sr. Juez, L lo. D. Mariano de Quesada y C u rea, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento, cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que no se ha justificado la falta objeto del juicio: dijoS. Sría. que debia sobreseer y sobreseía en las presentes diligencias con las costas de oficio. Y que para la notificación de Di Nareisa Barranco, se publique esta resolución en la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta. libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Juan de la C. Perez.	A O 9
¿S9XCT03.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, citò, llamo y emplazo á el pard i Luis Soler y Bivero, natural de Puerto-Rico, soltero de treinta y tres-años, marinero y veciuo que fué de ia calle de Cárdenas número diez y nueve y á la morena Ramona Perez Arango, natural de esta, de treinta y ocho años, soltera, lavandera, y del mismo domicilio, para que comparezcan en el Juzgado el dia diez y siete del corriente mes á las onte de l i mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que contra ámbos se sigue por riña y escándalo.—Habana y Noviembre 7 de 1881. —Mariano de Quesada.—Por maudado de S. Sría,. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito lia' mo y emplazo al moreno Ignacio, congo, de treinta años, labrador y vecino de Guanabo, {tara que en el término de nueve días se presente en la eárce pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Mauuel del Campo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le !e oirá y administrará justicia, en caso contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes se euten ler.in los trámites d-i esta cansa.—Jaruco ,30 de Noviembre de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría.. Rafael Aguiar. — Y para su inserción en ia Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 12 Don Antonio Ginós y Moret, primer suplente, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Cardiilo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Adolfo de la Cruz Espódto; cierto y seguro que si así io hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bas-tauies los estrados de este Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás tràini tes.-r-Bejucal Noviembre 17 de 1881.—Antonio Ginér y Moret.—Ángel Carballo.	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo, y emplazo á D. R nnon Mar-queira y Acuña, hijojde D. José y de D.‘ Cármen, naturai de Pontevedra, de treinta y cuatro años, guardia municipal nüm? ciento sesentay nueveque fué, y á Di Antonia López Alonso, natural de Pontevedra, de veinte y seis años, casada con el expresado Marqueira y vecinos que fueron ámbos de|la accesoria B, de la calle de la Alcantarilla, correspondiente á 11 casa número ciento venite y uno de ia de Revillagigedo, para que eomparez ;au en e3te Juzgado el din catorce del corriente mes; á las ouce de la mañana, ai acto verbal d spuesto en juicio de faltas que se le sigue por escándalo en disencion doméstica.— Habana 2 de Noviembre de ISSI.—Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E G 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia: del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de San Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por amenazas al de su clase José Arostegui y Rodríguez; seguro 4ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que oourran.—Habana, Diciembre 3 de Í881. -Antonio P. Gómez. —Por mandado de 8. Sría., Zacarías Rresmes. E O 12 Don Antonio Sierray Gato, Juez de .primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este .) uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafo á D. Jaime Vitar, en un estableciento que tenia este último en el paeblo de Gabañas, cuartón Vigía y de cuyo establecimiento estaba encargado el citado Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ouá y,administrará justicia y do lo contrario se le^de-clar irá rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.—Gúanajay 18 de 1881.—Antonio Sierra y Gato. —Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.
;	E O 12
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias que empezará á contarse desde la fecha de la inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se cita y llama á L>. Segundino Soto, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar cierto acto de justicia en ia causa criminal de oficio por denuncia de la representación de D> Blanca Arresnea.—Sancti-Spfritu, Noviembre 13 de 1881.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbouell.
E O 12
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental dei Distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Emilio Team y Maslé, natural de Francia, soltero, relojero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, seguro de que se ie administrará justicia, si asi lo hiciere y de nó le parará, el perjuicio que hubiere lugar, practicando las demás diligencias y haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Amonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riverou.
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-eancia de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno falcas Valdésy pardo Remigio López, natural de Gúanajay, el primero sirviente y el segundo panadero, para que dentro de los nueve dias siguiente se presenten en este Juzgado á ser notificados de la sentencia dictada por este Juzgado eu la causa que se le sigue por lesiones, nombrar Letrado y Procurador que ios representen en la Superioridad, y estar á derecho en dicha causa, pues si, así lo hicieren se les administrará justicia y de no les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 26 de Noviembre de 1881.—Ramón María de. Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. J. Miguel Ñuño.	E O 9
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta focha, se presente en la cárcel pública de est a villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le~sigue por hurto de uua y unta de toros, cierto y'seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y cohtumaz ó incurso eu las nenas da Ja Ley, sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las. ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto,—Gúanajay, Noviembre 23 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 9
V). Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acosta, uatural y vecino dé esta, de diez y siete años de edad ó hijo de D.‘ Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafo á D. Gervasio Menendez, seguro de que si a^jú lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz señaláudole por bastantes los estrados de este Juzgado; con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Sancti-Sptritus, Octubre 20 de i88i.—Joaquín Torralbas.— i'or mandado de 8. Sría., José N. Rodríguez.	E O 9
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números conseo- "vo« de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Nareisa Barranco, natural de Cayajabo, de treinta y cinco años y vecina que fué en Agosto del corriente año de !a c lile de la Misión número ciento dos, para que comparezca en el Juzgado, el dia diez y siete del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal en e1 juicio de faltas con D. Manuel Hernández y Di Julia Bauro,—Habana Noviembre 9 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Balen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos de Varona, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración indagatoria á consecuencia de querella criminal promovida por D. José Suzini y Ruiseco, por usurpac on de patente, cierto y seguro (íe que si así lo hiciere se le administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, rara los ulteriores trámites del juicio1—Habana, Octubre 15 de 1381.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instancia de esta villay su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzp González Rudas, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años ile edad, labrador é hijo de Celestino y de Cirila y vecino que fué de esta villa, para que en él término de nueve dias después del último anuucio se presente en la Cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una reseña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio,—Guanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y uuo.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Arméngol. Y pira su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1881.— Francisco W. Annetigol.	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, eu -comisión especial en esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Joaquín Pimentel y González Cha vez, hijo de D. José y de D.1 Dolores, natural de Camarioca, casado, estudiante y de veinte v un años; á fin de que dentro del término de iim-Ve dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por estafa á D. José Fi-rnandez Santa Eulalia; seguro de que si así lo hiejero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario s a le declarará rebelde y contu maz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores. Habaiia, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación on la Gaceta oficial, libro-la presente.—Habana, focha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 10
Don 'Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por empresente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural ue esta villa, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador, d -veinte y dos años é hijo de D. Luis y Di María, para que e i el término de nueve dias, sé presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta* en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Félix Toledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de (a Ley, parándole el mismo perjuicio que si pre ente fuere. San Antonio, Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Soiis.— Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Noviembre 7 de 18S1.—Antonio de Porto. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emriazo á D. Gregorio López, ue oficio carretero, á fin de que eu el término da nueve dias contados desde Ja fecha, se presente eu el Juzgado por conducto del actuario, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que le sigo por homicidio dei pardo Rafael Berseu, por imprudencia; segure de que si así lo hiciere le administraré cumplida Justicia, y ile no le declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de ia Ley, y por bastante los estradds del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 20 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	E O 10
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Gregorio SerraSabriá, hijo de D. Francisco y D? Ana María, natural de Villanueva y Geltru, solt' ro, dependiente, del comercio, de veinte y un años de odad, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á evacuar un apto de justicia en
la causa que se instruye por hurto de dos camisas á D. Ramón Carrera Fargas. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 26 de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado; de S. Sría.,—Joaquín Laucis.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Ruiz, natural y veciuo de esta y como de cincuenta años, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presenta en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Aróztegui, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele la causa eu rebeldía.—-Habana, Noviembre 22 de 1881.—Ramón María dé Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 10
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural de Sau-tana, soltero, de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guauabacoa, sin iustruccien ó hijo de Dionisio y de Rosario, para que en el término de nueve dias después dei último anuncio comparezca en la Cárcel pública, á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafo de un billete de veinte y cinco pesos á D. Cárlos María Jimeuez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones v demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Noviembre 22 de 1881. Y para su publicación por la Gaceta oficia1, expido la presente.—Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Arméngol.	E O 10
Don Mariano de Quesada y Corre», Juez Municipal dedistrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciol nes.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Feruaudez, vecino que tuéde la calle de Revillagigedo número sesenta y dos, para que se’presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le recayó al juicio de faltas que contra él y Dt Ramona Freires, se siguió eu este Juzgado por riña y escáudolo entre ámbos.— Habaoa20 de Noviembre de 1881.—Mariano de Quesada. —Por inaudado de S. Sría., Juan de la C. Per z, Secretario.	E O 10
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta vilia, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapatay Aguiar, natural deSan-taüa, soltero de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guanabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de un billete de á veinte y cinco pesos, á ü. Cirios María Jiménez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 3 de Noviembre de 1881.—Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W-Arraengol.	B O 10
D. Auieiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta ini tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceiba Mocha, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta y siete gallinas de D. Jaime Mas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de-Juzgado para ios trámites que ocurran—Bejucal, Dil ciembre 2 de 1881.—Aureliano Martin y'Alonso.—Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barona. E O 10

vvóg 4 TOR I A •
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se haga saber al público que en la noche del veinte y seis del corriente fueron sustraídas del tren de lavado de D. Antonio Ares, calle de la Lamparilla, tres pantalones de dril de color, dos sacos y un chaleco dril, marcados con el número tres, hecho con tinta de china: tres camisas blancas de hilo, dos sábanas, una toalla de felpa y cinco pañuelos; marcados con el número diez: dos pantalones de drid de color con el número ciento doce: dos camisas blancas de hilo marcadas con el uúmero seis, un saco de dril con el número catorce y una camisa blanca con el núm. veinte; á fin de que las personas á cuyo poder llegaren, las presenten en este Juzgado en la inteligencia que de no verificarlo les pararán los perjuioios que haya lugar.—Habana 10 de Noviembre de 1881.—Pablo Maitinez Sanz.—Jesús Rodríguez.	C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1881
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad eu los ejecutivo seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D Fernando Anastasio de Zaya3, sobre pesos, s-> dispone se saque á pública subasta por término de veinte lias, uua máquina de moler cañadel ingenio Pura y Limpia, situado en el Distrito muuicioal de Bolondron, retasado con su caldera y conductores de caña y bagazo, eu la eanti ¡ad de tres mil doscientos cuarenta y un pesos, y un potrero de diez caballerías de tierra situado eu e) mismo distrito municipal, lindando por el Norte con terrenos del ingenió Pura y Limpia de Zayas, ñor el Este con terrenos de esta misma ñuca y por el Oeste.con D. Antonio Riveroy con ei camino de Pozo Azul; deducido el valor del monte que pertenece al arrendatario de dicho terreno, está retasado en tres mil ciento dos pesos, sin des contar los gravámenes qne puedan afectarles, señalándose para su remate las dos ¡de la tarde del dia once de Enero próximo entrante en las puertas del Juzgado sito en la calle de ia Magtl al e n a, ti ú me ro trece.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas cisco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	Rl 8
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-
tan cia dei distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de uua casa de .alto y bajo, hubicada eu la calle de Inquisidor, marcada cou los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tras centavos eti oro; ia cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doca méceos de frente, reintay sieta mátroi, treintiy cinc > caminaateos (le fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Buero del año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advirtiendo á los imitadores que no se admitirán proposiciones que no cabrán el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Júzga lo, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Méstre y D >miu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Alastre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de loa que quieran interesarse eu la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho ifo iñ’ü ochocientos ochenta y uno.—Joaqulu Canallas.-?Por mandado de S. Sría.. Mateo G. Alvarez.	R 22
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de A guacate n? 79; la 3i, calle del Aguila n. 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle de Suarez n? 99; la 6i, ca * d» Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte rt 876.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
estime conveniente acerca de las mismas y ele»' vocales propietarios y dos suplentes para la Jujv fo1 rectiva. Y por acuerdo de la junta general se h presente que se va á presentar una mocinn 0^u.. lace
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente, ss cita, llama y emplaza, á tolos los que sean acreedores del concurso de Di Isidora Fran-cbi Alfaro, viuda de Sotolongo, Di Isidora, Di Dolores, Di Serafina y D. Autonio de Sotolongo, para que el dia diez de Enero á la una de la tarde comparezcan en el Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes número dos á celebrar junta geneeal para que nombren Síndicos que los represente y en cuyo acto se tratará de las proposiciones de comercio que aquellos han solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentar en la junta el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella.—Habana ciuco de Diciembrede mil ochocientos ochenta y uno. — RafoeJ Nacarino Brabo.—Por Orden de S. Sría,. Juan Andreu.	-	C 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gudalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de D. Celestino C.jrdona, ha dispuesto se cite y convoque á los acreedores reconocidos para que el dia quince del corriente mes á las doce de la mañana concurran á 1* casa calle de la Habana número ciento diez y ocho, con el fin de qué pueda tener lugar la junta de graduación. Y para su publicación por la Gaceta oficial, se librad presente.—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Jo3é García Tejada.	o 12
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia" del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se ha seguido al morenp Juan Hurtado, veciuo que era de la calle de Escobar por la de los Sitios y en la cual ha sido condenado en rebeldía por el robo de prendas de que se le acusa al de su ciase Ruperto Galvau, se convoca á las personas que conozcan al referido moreno, de oficio albañil y de diez y nueve á veinte años de edad, á fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado con expresión de su paradero ó domicilio actual, auxiliando con ello a la administración de justicia Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez. C O 9 El'Sr. D. Autonio Sie ra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí, eu causa conlia el pardo Lougino Herrera por lesión al asiático Antonio Saez, se ha servido disponer que por tres números coasecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian García, cuya residencia se ignora, para que comparezca á este Juzgado dentro de quinte dia después dei último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Gúanajay 1? de Diciembre de 1881.— Francisco M. Gispert.	n a
PARTE ECONOMICA.
C O 9
DEPENDIENTE DE COMERCIO.
Un jóven, tenedor de libros, apto para el desempeño de un puesto en un escritorio tí oficina comercial, solícita destino.—Buenas referencias.— Por correo á
B. P., Teniente Rey 23.
ir xn^E^nxtsüs.
Compañía x>e Caminos de Hierro de la Habana Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes; 532, 592 á 594, 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527! 1529, 1»30, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2§63, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 8072’ 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 a’ 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que eu ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
mcnEl Ldo. D. Juan Alumy Portas, autorizadolegal-q te paifo la venta de nueve acciones inscritas en esta mpañia á nombre de Da Josefa González, ya difunta, y que han correspondido eu herencia á su hija D4 Josefa Viñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse extraviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se expidan los correspondientes duplica dos para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9758 y 9963. J >e conformidad con Ío acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince oías la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Eu°-e-nio Bernal, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento' conforme á la reforma quede ellos se acordó en Junta general de 16 do Mayo del corriente año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria él 15 del próximo Diciembre a las 12 del dia en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próxi mo pasado y el presupuesto para el corriente año; se renovarán un consiliario y un sustituto do la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAOUA LA GRANDE.
Secretaría.
1 or acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 23 del corriente á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, con objeto de leer el informe de 1^ comisión de cuentas, acordar lo que *e
presentar una mocion sobre“e-
lue
IU3-
bien se aco'rdarâ en esa junta lo que se estimé en*111
rn£»rif<n artKvo lna rlixriricmrîna rira \r A. v» O _	^	*6*
forma del Reglamento y que para ello es necesari se reúnan las dos terceras partes de las acciones ^ critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia T^8'
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se los recomienda muy especialmente la liquidación de sns adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus-ericion de la Gaceta y que no se inserten en olla los documentos qne devenguen derehos ni so les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
AVISO ALPUBLICO.
Debiendo ser rematado judicialmente en el puerto de Baracoa, el dia 14 del corriente mes de Diciembre, por cuenta de quien corresponda el bergantín goleta español nombrado Balines, de la matrícula de Barcelona, y del porte de 189 toneladas netas de registro,’se solicitan imitadores para el efecto, pudiéndose informar del inventario en el puerto referido por medio de los Sres. Monés y C.a, de dicha plaza.
Traite II9
niente sobre los dividendos de 10 y 4 p.® en Ve‘ repartidos por cuentas de las utilidades del año nwL-’ mo pasado.
prozi.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Sppi.m. ■ Benigno Del-Moute.	‘ ri°>
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de Habana.
El moreno libre Marcos García, lia participad el extravío de la certificación de depósito espedid ¿ su favor con el número 54951, y solicitado se le prov !* de duplicado. Lo que se anuncia por este medi58. durante quince dias, á fin de que si alguna otra penJ na se considera con derecho al depósito referido ocuf á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro h término indicado, no se presenta reclamación, se nrn 6 derá á expedir el duplicado correspondiente, quedanT en ese caso la certificación primitiva nula y de n¡n~ 0 valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretan
Manuel de Jesús Ponce.	‘ "*
D, José Villar y Saavedra, lia participado elei travío de la certificación de Depósito, expedida í, favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea / duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durai!' te quince dias, á fin de que si alguna otra persona considera con derecho al depósito referido, oel1rra ! manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dé! término indicado, no se presenta reclamación, se pro, cederá á expedir el duplicado correspondiente, L dando en ese caso la certificación primitiva unía y d» ningún valor.
Habana 2 de DiVembre de 1881.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJÍDA POR K] EMINENTE ACTOR
Don Declr-o Delgado;
21 FUNCION DE ABONO, PARA EL DOMINGO 11,
LA JURA EN SANTA CADEA
y la pieza en un acto titulada.
QAIsEQTITQ.
A las 8.
Nota.—El Lunes 12 última función dol abo-
no do moda, la comedia en 3 actos.
LAS PENAS DEL PURGATORIO
y la pieza en un acto titulada
LA FAMILIA DEL BOTICARIO.
TEATRO DE CERVANTES
COMPAÑIA DE ZARZUELA V BAILE.
FUNCION PARA
HOY DOMINGO 11 DE DICIEMBRE.
MATINEE,
A las 1.—La parodia de La Traviata, titulada MARGAR IT O.
A las 2. La graciosa zarzuela en un acto-titulada
ARTISTAS Á CALA.
POR LA NOCHE:
A las 7 j Primer acto de la zarzuela en dos actos titulada
LOS PAJES DEL REY.
A las 8J. Acto segundo de la misma.
A las 91. El juguete cómico-lírico on un acto, pi crito expresamente para este Teatro, titulada
PERCANCES DE CARNAVAL.
Baile al final de cada acto.
TEATRO “LA PAZ.”
EL DOMINGO 11 DE DICIEMBRE.
MARAVILLOSO ESPECTÁCULO DEL MAGNETISMO HUMANC POR EL CÉLEBRE MAGNETIZADOR
D’ AMICO.
A las 8.
CIRCO TEATRO JANE.
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
DE
León y Dock ri II.
Grandes notabilidades.—Función todas las noches.
Mañana domingo dos funciones: Matinée á 1» uua y función por la noche á la hora de costumbre.
Situado en la calle de Neptuno, Trente ai Parque Central.
Se dán diariamente con el Artopticon y en cym‘ binacion con el Estereopticon tres exhibiciones: :l siete, ocho y nueve de la noche, durando cada ana media hora.—Ln la media hora intermedia de ca1 exhibición, tendrá el público 16 vistas fijas de gr8tt efftp.tr»
ENTRADA a sillas.
Señoras y caballeros....
Niños méuos de 7 años..
50 d>* 30 id-
ENTRADA A BANCOS.
Personas blancas................
Soldados y personas de color. ....—
40 cfo-
,30 id-
NOTA.—Los Domingos se cambian las vista?.
HIPODROMO ALMENDARES
El domingo 11 se inauguran las carreras «lirijjd®
por los Sres. Dockrill y Leon, las cuales empezar
las cuatro de la tarde.
IMP. DEL UQBIERNC Y CAPITANIA »ENBÄU. POR »• U<