QUISTA SEUC'IO.V.
ili UTOS.
Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto aue á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. 1). Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la
na, Noviembre 17 de 1881.—Antonio de P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa. E O 28 Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reinosa, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta oiudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, la sucesión de éste ha presentado á sus acreedores proposiciones de concurso que fueron aprobadas por la mayoría do aquellos, cuyos créditos exceden de los tres quintos del total pasivo, las cuales se publi-can en cumplimiento de lo que ordena el artículo seiscientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin de que en el término de veinte dias puedan impugnar la decisión de la junta los que se crean con derecho para ello, siendo dichas proposiciones aprobadas las siguientes:—“No es posible la continuación del juicio voluntario promovido doce años ánte3 por D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán. La experiencia ha enseñado que asi los acreedores corno la sucesión del deudor común van á una ruina segura sin alcanzar el propósito que unos y otros alimentaron al entraren acuerdo.—Es un hecho queeliugeuio «San José,» que componía lo mejor de! capital, fuó rematado hace años por Meyer y Compañía, quienes lo administraron y refaccionaron durante algún tiempo, adjudicándoselo con corta diferencia por el monto de su eré dito.—Es otro hecho que la existencia del concurso ha traído por necesidad crecidas costas destinándose á su pago en su mayor piarte los dividendos correspondientes á las acciones que el juicio posee en la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.—A excepción de Meyer y Compañía y de los acreedores por trabajo personal que fueron pagados oportunamente á los plazos prometidos por los administradores refaccionistas en el convenio celebrado y cuyas cuentas recogidas se incluyeron en la definitiva aprobada á dichos Meyer y Compañía, no ha sido dable pagar á ningún otro acreedor, y es forzoso convenir que no se vislumbra el momento feliz en que dentro del acuerdo realizado, quepa la finalización de este dilatado juicio.—Demás que el fallecimiento de la Sra. Di Socorro Perez, viuda de Nattes, ocurrido últimamente, determina otro hecho trascendental á este concurso, puesto que desempeñando dicha Sra. el cargo iie administradora, se, hace ahora necesario el nombramiento de una persona que se encargue de esas fuucio lies, lo cual demanda trámites prévios y exige nuevas costas y pérdida de tiempo.—Compréadeulo asi los hijos de D. Antonio Nattes. Y no pueden dejar de comprenderlo de igual manera ios acreedores apéuas mediten un instante.—Hoy el capital se compone de doscientas sesenta y cuatro acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, de tres acciones del Banco de San José, de una acción del Banco Industrial, de cuatro de la Compañía de Seguros Marítimos y de otras de menor importancia que carecen de valor y constan anotadas en las nóminas de bienes agregada al concurso. Existe también el crédito no realizado aún contra D. Autonio A. Ecay y su consorte Di Rosarlo Aguirre, pues los demás créditos que aparecen en el activo, no merecen ser tomados en consideración- En este estado las cosas, en conferencias habidas entre la sucesión de D. Antonio Nattes y varios de los acreedores de mayor importancia se iia acordado la liquidación de éste concurso, bajo la forma siguiente:—Primero:—Quedan autorizados Don Antonio Nattes y Perez, por medio de su legitima representación el Ldo. D. José Valdés Paul i y D. Eduardo .Fontánills, consorte legítimo de Di Socorro Nattes y Perez, para realizar en plaza, según la Cotización del Colegio de Corredores el dia en que se verifique el traspaso, todas las acciones correspondientes á este juicio, asi las del ferro-carril de ia Habana, como las de otras empresas ferro carrileras y de Baucos públicos que están relacionadas en el activo suscrito por el deudor común.
—Siguudo: A c msecueucia de haber obtenido el acreedor D. Jaime Comas en juicio aliarte que radica en la Escribauía que desempeñó D, Manuel Barreto, sentencia ejecutoria que le declaró dueño de treinta acciones del citado ferro-carril de la Habana, con facultad de indemnizarse de los daños y perjuicios padecidos, es evidente que haa de bajarse del número de acciones ántes mencionado, las treinta pertenecientes á dicho Comas.
Y como la Sra. viuda y sucesión de D. Antonio Nattes, para evitar una reclamación de perjuicios, que hacia ascender el actor por dividendos perdidos, intereses, depreciación de los títulos y otros motivos á la crecida suma de cincuenta y dos mil pesos, según consta de los autos, transigieron oportunamente con el citado D. Jai me Comas cediéndole por todo perjuicio otras treinta acciones secuestradas á la seguridad del pleito, es evidente también que han de eliminarse del activo ántes expresado.—Tercero: Igualmente se autoriza á los herederos de Nattes para ostaoiecer demanda contra D. Antonio Ambrosio Ecay, ó contra su consorte Di Rosario Santiago Aguirre, ó contra ambos en relación de ia suma que adeudan y de sus intereses, si esto último lo conceptuaren conveniente.—Cuarto: Asi mismo se les autoriza para que reclamen en ia vía y forma proceden tes de los herederos de D. José Fresneda, de D. Pedro Pequeño y del concurso de Di Josefa Aiouso de Ferres, las cantidades que han debido satisfacer y sus intereses. — Quinto: Tanto en la demanda contra Ecay y su consorte ó contra ámbos, como en las otras reclamaciones que sé i ntenten quedan facultados los herederos de Ñaues para transigir en cualquiera estado del pleito--Sexto: Dichos herederos de Nattes gestionarán en esas reclamaciones á su riesgo, ó sea sin responsabilidad de los acreodores.—Sétimo: En compensación á la renuncia que hacen los herederos de Nattes, al beneficio del plan de esperas aprobado, al consentir en la realización de los bienes, los acreedores tomarán para si únicamente-el diez por eieuto de sus lespectivos haberes, reteniendo los herederos el sobrante de la realización efectuada.— Octavo: Queda nombra lo de representante común de dos acreedores, el Sr. D. Pedro Lamberto Fernandez con encargo de inspeccionar el cumplimiento de este acuerdo.—Noveno: Los herederos de Nattes por sí ó por medio de sus legítimas representaciones entregarán ai per-souero común de los acreedores ia mitad del resultado líquido de los pleitos ó reclamaciones que intentare ó estableciere contra D. Antonio A. Ecay ó los demás deudores á que se hace referencia.—Dócixqo: Tanto el diez por ciento de sus respectivos créditos, que se destina á los Sres. acreedores ai realizarse las acciones, como la mitad de ios cobros que se hagan ó gauanoias que se obtengan, como resultado de los pleitos que pudiesen establecerse, se considerarán libres de gastos y erogaciones de todo género, pues los herederos de Nattes hacen de su exclusivo cargo cualesquiera desembolsos que ocurran al efecto.—Undécimo: Autorizado este acuerdo por la mayoría de acreedores, según determina la Ley, se obtendiáeu debida fórmala aprobación judicial, pidiendo ios herederos que se dé por terminado el juicio y que se liquiden las últimas costas para su pago, que será de la exclusiva dienta de dicha sucesión de Nattes.—Duodécimo: Queda excluido D. José Rodríguez Herrera del número do acreedores de este juicio, dado que posee i a casa calle de Palo Blanco en la Villa de Guauabacoa, como comprador eu pacto de retro, por catorce mil pesos, ascendencia de su crédito, la que conservará hasta que los herederos de Nattes le reintegren de esa acreencia.—Decimotercero: Habiendo presentado su renuncia al cargo de representante común de los acreedores el Señor Don Manuel Ajuria por el mal citado de salud y exceso de ocupaciones, queda aceptada por éstos, quienes á la vez aprueban el leal y honrado desempeño de su cometido.—Décimo cuarto: Los acreedores de este concurso se dán por pagados totalmente con lo que reciban del importe dé acciones y créditos á cobrar ántes mencionados.— Y dándose satisfechos en consecuencia de sus respectivos alcances, ceden Indiferencia no pagada, á favor de los hijos, de D. Antonio Nattes.— Décimo quinto: Asimismo ceden los acreedores ó renuncian en favor de los hijos do Nattes cualquier otro derecho que á los cedeutes pueda asistir con motivo del concurso, siendo esta secion á riesgo y.ventura de los cesionarios, pues á nada queda i obligados aquellos ejercítense ó nú por ios favorecidos esos derechos renunciados.—Habana diez y nueve de Mayo da mil ochociCntó . ochenta y uno.—Siguen las .firmas de Vários acreedores »
—Adición al convenio propuesto á los acreedores._Pri-
mero: La sucesión de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, en atención á que se han verificado anteriores juntas en éste concurso, donde ha habido ocasión de apreciar la legitimidad do los créditos relacionados en el pasivo, dá por reconocid is los créditos en la forma y cuantía en que aparecen en la espresada relación presentada por el deudor a l'ójas ciento cuarenta y sitee de éstas actuaciones consistiendo en que se excuse ia presentación de los títulos justificativos de las acreencias mué por cualquier motivo no pudiesen ser presentados —Segundo: Del mismo modo defiere dicha sucesión á la personalidad de ios acreedores en su carácter de herederos ó como liquidadores de ¡Sociedades ya disueltas eu iá forma propuesta al solicitar la Citación ¿ domicilió dé los interesados en éste juicio.—Tercero: La sucesión del deudor común y ios acreedores convieuen en que siendo éste oncurso por su Índole «voluntario,» dado que oportunamente se solicitó y obtuvo espera de los citados acreedores, deben regir para la votación y aprobación del convenio lns artículos quinientos once y siguientes déla Sección primera, título once de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Cuarto: Auuque esto se sobreentiende queda acordado también: que si por oposición ó por cualquier concepto no quedase aprobado el convenio que ha motivado la convocación á junta, subsistirá en toda su fuerza y vigor el anterior acuerdo que está consentido por las partes y pasado en autoridad de cosa juzgada —Habana treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta v umi.—L. José Valdés iauli.—Juan V. Castillo,— Eduaí do houtanills.—Que asi lo tengo mandado eú el concurso ántes mencionado.—Habana Noviembre veinte v dos de mil ochocientos ochenta y uuo.-Antouio Ro n -ro Torrado.-Por su mandado.-Franoisco Ozcguerá.
Por auto del Sr Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Punce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras v Cortina, contra D. Fernando Anas tacto
_a_________ w « vuuavsa uu 1M WUIUOIA l-|UO DW
demanda de tercería de dominio que se interpone, y se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere, confiere de ella ' arlado con emplazamiento en forma se le oirá jadministrará recta y cumplida, justicia, y de por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á 1 fe I M I quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazam'ento, sustanciándose esta terce-
ría en pieza replana que se formará con él presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose ade más testimonio de la diligencia de embargo de la tinca que se trata coa la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose eu él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro si queda prove la con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Graua.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochoeientos ochenta y uuo.—Federico Rosado.
A 10
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra D. Ramón Maqueiro y Acuña y D. Autouio López Alonzo, por escándalo en diseucion doméstica, et Sr. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se na justificado por testigos y por las manifestaciones de los mismos, que éstos promovieron escándalo en disen clon doméstica dijo: S. Sría. que debía declarar y declaró. Primero: que la falta cometida es la expresada en e' inciso cuatro, del artículo seiscientos once del Cóeligo Pena1. Segundo: que ia pena es de cinco á quince dias de arresto y repreucion. Tercero- que son autores D. Ramón Maqueiro y Acuña y D. Autonio López Alonzo, sin circunstancias apreciables. E i su consecuencia debía condenar y condenó á los repetidos- D. Ramón Maqueiro y Acuñ i y D. Autonio López Alonzo á cinco dias de arresto en el cuartel de Policía Municipal, según lia designado el Exorno. 8r. Alcalde Municipal, y re preuciou y eu las costas de por mitad. Y para la noli ficaciou de las partes, publique« esta resolución eu tres números de la Gaceta oficial. Y para ia publicación d apuesta extiendo ia presente en la Habana á 17 de No. viembro de 1881. —Juan de ia O. Perez. A O 25 En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado Municipal de Jesús María, por lesiones á D. José González Rueda, el Sr. Juez, Lulo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia que en su parte hispo siliva dice así:—Considerando: que no se ha juztiüeado la falta origen del juicio, dijo tí. Sría. que debía sobreseer y sobreseyó eu la continuación del mismo, con las costas de oficio; y que para la notificación del expresado D. José González Rueda y de D. Baldomcro Artau se publique esta resolución eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Noviembre II de 1881.— Mariano de Quesada.—Juan de ia C. Perez.
A O 25
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, por lesiones á D. Ramón Aivarez Campa, el Sr, Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado ia sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Considerando: que se ha justificado por pruebas de testigos que Gómez Ranal infirió á A varez Campo, la lesión que ie fuó reconocida, dijo S. Sría. qué debía declarar y declaró primero: que las faltas cometidas, es la expresada eu el número primero del artículo seiscientos once del Código Penal. Segunda: que la pena es de cinco á quince dias de arresto y reprendióla Tercero: que es autor D. Antonio Gómez Ranid ó Trigo, sin circunstancias apreoiables. ,Eu su consecuencia debía condenar y condenó al rep tido D Antonio Gómez Ranid ó Trigo, á cinco dias de arresto y reprensión y en las costas. Y para la notificación del misino publiquese esta resolución por tres números consecutivos de ia Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1881.—Mariano de Quesada.—Juan de la C. Perez.
A ° 25
; En el juicio de fallos seguidos en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra los morenos José González, Leonardo Ramos, Fermín Rornay é Ignacio Varela, por agresión á D. Diego Elisondo Oaariz; el Sr. Juez, Ldo. D. Mariano (je Quesada y Correa, se lia servido dictar el sobreseimiento cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que no se ha justificado que los procesados fueron los que cometieron las faltas origen de este juicio dijo, S. Sría. que debía sobreseer y sobre-seia-eu ias presentes diligencias con las costas de oficio.
Y que parala notificación de los moreuos José González, Fermín Rornay é Ignacio Valero y D. Diego Elizondo Ocaris, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1881.—Juan do la C. Perez. A O 25
lo contrario, se le declarará rebelde y" contumaz y hábiles los ostra los del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Noviembre 17 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandauo, Pedro Palma.	E O 28
Don Joaqtiiu Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mr segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Ganso!, natural de Cantón, soltero, del comercio, y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por juego prohibido, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia, y de no, lo de clararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estra dos del Juzgado, donde se le notificará ia sentencia. —Habana, ¡Noviembre 21 de 1881.—Joaquín Canellas.— Por su mandado, Mateo G. Al varez.	E O 28
Ü. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Ricardo Sainz de la Peña, ejecutor da apremios que fué del Excmo Ayuntamiento, á fin de que eu el término de eve d¡ascontados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resultaren ia causa que se le sigue por estafa; cierto y segur > de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 17 de Noviembre de 1881.—Pa-b'o Maiuiuez Sauz.—Jesús Rolriguez.. E O 28 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por e3la mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Nicanor Permui, natural de Cantón, jornalero, de treinta y tre3 años, vecino que fuó de Remedios y últimamente del Rincón, para que dentro de nueve dias se preseute en la Cárcel'de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto, cierto y seguro que si así lo haca, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante» los estrado - del Tribunal, con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites. —Bejucal, Octubre 20 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Angel CV bullo.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez Ue primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Hernández Castellanos, natu-
ral de Canarias, soltero, dependiente, de veinte y cinco años de edad, é hijo de D. Francisco y Di Rosa; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito'Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa-que se le sigue en union dentro por falsifica • ou, cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucutso eu ias penas de la Ley y por bastante los Estradosdel Tribunal con quien se entenderán los demás tramites que ocurran. — Habana Noviembre 9 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de,primera instancia de este detrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo D. Hipólito Tudela y Torres, hijo de D. Gerónimo y de Di J uaua y cuyas demás generales seMgnorau, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presante en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa formada por curto de una lechona de Di Bartolomé Rodriguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas de ,1a Lfey.—Guaua-j ay Noviembre 22 de 188f.o-Autouio Sierra y Gato.— Por manda to de S. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 28
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y nuplazo á D. Bernardo Tuero y Menendez, natural de
TsimçToa.
..	,	.	.	_	... de ¿Tayas, se
dispone se emplace a! expuesto Zayas por medio de
¿diotos que 8C ÍUihUlMán en el Boletín Oficial de la
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Bacallao, natural de Sautiágo de las Vegas, pomo do veinte y ocho á treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del témrqo de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Ciebal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz ó incorso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de ISSI.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. —Luis Blanco.	E O 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto,cito, llamo y emplazo al asiático Jai Can, de estatura alta, grueso regular, lampiño, color prietusco, cara larga, pelado y vestido á estilo de su pais; para que en ni término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en esto Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la ouasa seguida por hurto de manteca del ingenio Recurso, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contúmaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estradosdel Juzgado. —Güines y Novíbemre 24 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro ia preseute.—Güines y Noviembre ls de 1881.-7-Varona.—Francisco Muñoz.	E O 25
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instan oia propietario del distrito de Belen de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. José López B iza, conocido por Oh eché, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa formada por lesiones á D. Antonio María Buceio, cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites ulteriores que ocurrau-Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Habana, Noviembre 6 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría.. Francisco Oseguera. E O 25 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a moreuo libro Ventura González Domínguez, natural de Cuba, vecino do colon, soltero, labrador, de treinta años do edad é hijo de Agustín Gaugá y Muría Luz Conga, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación sa prete uto eticità J uzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguida por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reata y’ cumplida justicia y en caso contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de >aLey y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocúrran.—Güines Noviembre 25 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	E O 25
Don Rafael García y Fernandez* Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza de nuevo a tollos los que sean acreedores de D. Gregorio Loret de Mola y su espesa Di Juana Sánchez,Jvecinos que fueron de esta Ciudad, para que el diadiezdo Euero del año próximo entrante á las once de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la callo de San Francisco número veinte) y dos á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndico que represente los derechos del concurso y depositario que se haga cargo do los bienes, previniéndose á dichos acreedores que los (pie no asistieren estarán y pasarán poi lo ¡pie acuerde la mayoría de los concurrentes; pues si asi lo he acordado en a ito del cinco del corriente dictado eu la testamentaría de los citados D. Gregorio Loret de Mola y Di Juana Sánchez, que ha sido declarada en estado de concurso necesario.—Dado en la Ciudad de Puerto-Príncipe á trece de Noviembre de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito dei Monse.rate 6 interino de primera instancia ilei mismo.
Por este mi segundo edicto y,pregón, cito, llamo y emolazo á D. Felipe Hernández, natural de Guanaba-coa, de catorce años, estudiante, vecino de
Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, del comercio, hijo de D. José y Di Ramona, para que dentro de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación ue efecto y caudal público; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgad >, para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás (pie ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—Autonio P. LJomez.—Zacarías Bres-mes.	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, de treinta ños de edad, escribiente, de, color moreuo, de polo y bigote negro, de estatura regular y empleado que fuó de la Junta de Libertos, á fin de que eu término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel púb ica á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales, cierto y seguro de que,.haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y cu caso c.mtrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado, con quien se entenderán jos trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Noviembre de 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Bernardino tíuarez.
E O 28
á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos iy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en orojla cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inétros de frente, reinta y siete mótroi, treinta y cinco centímetros de fondo, y once métros, ocheuta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advirtiendo á los lieitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca eu la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado) y ¡ c «no padre legítimo de sus menores hijos D. Francis co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu Ja Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en i a citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y oeho de mil ochocientos ochenta y uuo.— Joaquin Gauellas.—Por inan-daiio de S. Sría., Mateo G. Al varez.	R 22
PARTE ECONOMICI
ADI1JMUCIM V MTABIUDM M
LOS aïontaiiîkto^
CONVOCATORIA-
Don Emilio Valdés y Sofoca, Juez de primera iustau* cia propietario de la Ciudad de Santa Clara y su par" tido judicial etc.
Por esto mi primer edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D: José María González, natural de esta Ciudad, vecino de Seibabo, casado, de setenta y tres años de edad, hijo de D. Francisco y Di Ana Alfonso, y que falleció eu el Real Hospital de Caridad de Sa i Felipe y Santiago, procedente del presidio Departamental de la Habana, el uia diez de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, cou los docum ntos justificativos, á deducir el (pieles asista.—Si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—^Santa Clara doce Noviembre de 1881.—Emilio Valdés y Sotoca.—Por mandado lio S. Sría., Manuel García v Garafals.
C 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrio del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres nú-nióros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ancelmo Alonso y Perez, que en Agosto pasado residía en la calle de San José esquina á San Francisco, para que comparezca en el Juzgado á objeto de prestar un acto de justicia en causa que oe sigue contra D. Aquilino Perez y otro, por asesinato fustrado,—Habana Octubre veinte y siete mil ochocientos ochenta y uno.—J uiio Riveron.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Diaz, á fin d ¡ que comparezca eu el Juzirado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 deNoviem-bre de 1881.—Autouio Alvarez Insua.	C O 28
El Sr. Juezp.de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que eu tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Manuel Gutiérrez y Feruandez, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Noviembre de 1881.—José Espinosa.	C O 28
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez ds primera ins tancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, de la Habana se convoque al pardo Francisco Santos, que fué vecino de Industria 85, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 3271 formada contrajD. Manuel Quintana, por lesiones,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera nstancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque áD. Pedro Hernández y González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 433 formada contra el pardo Laonar lo Mendoza por lesiones al sitado González. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en la Habana á 7 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro.
C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA -
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES Y EDI FRESAS.
Compañía del Eeuro-oarril entre
Y VlLLACLAKA.
Secretaría.
CiENPUBQoa
El Sr. Presidente, á solicitud del Sr. Marqués de Prado Ameno, en concepto de apoderado do D. Lnis Felipe Jurado, consorte legítimo de I).* María de Jesús Cárdenas y Chacón, lia dispuesto se provea á ésta de duplicado, por extravío de la acción núm. 1130, emisión de 1857, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no knbiero quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso, quedará sin valor alguno el primitivo título.	nj
Habana Setiembre 20 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvét.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y depósitos de u
REäOCA'FEa.
Don Juaa Valdés Pagés, Juez ile primera instancia del distrito del Cerro en propiedad.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso'del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, formado para obtener ua empréstito de ciento veiute mil pesos eu oro, paia la refacción de los bienes, con garau-tía de los azúcares, de los ingenios Sau José y Luisa eu la próxima zafra de mil ochocientos ocheuta y uno á mi] ochocientos ochenta y dos, se acordó por auto de veinte y tres del corriente, sacar á pública subasta la contratación del empréstito referido, bajo las bases que se explicarán, en.la inteligencia de que la negociación, se adjudicará al postor que más ventajas ofrezca, cuyo acto tendrá lugar á las ocho de la mañana del quince de Diciembre próximo en el Juzgado, sito eu la calle de Acosta número treinta y dos.—Bases que se indicau: — Primera: La cantidad adelantada ha de ser precisamente de ciento veiute mil pesos eu oro para la refacción de 'os hieueb da esté concurso.—Segunda; Dichos ciento veinte mil pesos sarán entregados de contado eu onzas de oro del cuño español.—Tercera: Los azúcares eu ca jas ó eu bocoyes que se elaboren en los ingenios San José y Luisa en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y uno á inil ochocientos ochenta y dos, podrán ser vendíaos ó quedar afectados en garantía, hasta donde alcance para responder, á la citada cantidad de ciento veiute mil pesos que por cuenta de su precióse adelanta.—Cuarta: El máximun de utilidad que se concederá, será de tres cuartos de real fuerte eu oro por cada una arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy y caja debiendo fijarse eu las proposiciones el numero de arrobas uetas que cada bocoy y caja deban contener.—Quinta: Los azúcares se depositarán en esta plaza, eu los almacenes que designe el que facilite el dinero.—Sexta: Cada vez que baya reuníaos eu esta, doscientos bocoyes por to rnéaos, se procederá á su venta por dos correaores anotariados nombrados, uuo por ei que anticipe el dinero y otro por el depositario ó quien te suce Ja eu la administración. Y á fin de que tenga efecto el anticipo de referencia, se convocarán á los que quieran hacer proposiciones, ias cuales deberán presentarse eu pliegos cerrados por medio de corredores auotarlado.s, y será considerada mejor proposición Ja que dentro do las condiciones del pliego, ofrezca mejores ventajas para el concurso.—Habana, Noviembre veiute y cuatro de mil ocnocieutos ocheuta y uno.— Juan Valdés Hugos.—Por su mandado, Autonio Alvares Insua.—Y para su publicación por tres números do ia Gaceta oficial, se expide ei presente eu su fecha.— Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua. R 28 Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ol preseute y á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. José Bruzou, por sí y como apoderado de D. Carlos Delgado y Perejo contra ía sociedad de Boudix y Compañía, en liquidación, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto que el dia veiute y dos de Diciembre próximo entrante, á las oeho de ia mañana eu Ja audiencia de este Juzgado, Compostela número cincuenta y oeho, tenga lugar el remate de ios almacenes de la Sociedad deudora, situada eu ei litoral de la Bahía de Cárdenas, compuestos de fábricas, treinta y dos solares eu mucha parte terraplenados, que forman ei área total de veiute y siete mil seiscientos trece metros, cuarenta y cuatro centímetros, lin iaudo al Norte cou la calle de Gárnica, al Sur	-
ó Marino, al Este con la de Neptuuo
__	1.1*1«. vio ootu viuiuiiU, por
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. David Udaran, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 6, formada contra D. José López Alvarez, por lesiones graves.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1881.— Frauoisco de Castro.	O ‘O 25
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia iiel distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres uúin.’ros do la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á D. Andrés Martínez Vas-quez, para que;deutro del término de quiuto dia comparezca cueste Juzgado para evacuar un aotojdejusticiaren causa número 4045, formada contra D. Luis Calvo Alonso por lecciones al mismo Vázquez.—Y cumpliéndolo mandado firmo la preseute en la Habana 14 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. Juez de primera iustaueia del Pilar, ha dispuesto que por tres ufaneros consecutivos de lu Gaceta oficial, se convoque á todos los operarios que fueron del tren de lavado La Vizcaína, sito en la Quinta de Piutó, en la época eu (¡ue era encargado ó dueño D. Fraucisco Ruviera, paraquesepresenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa (pie instruyo por consecuencia de lesiones que recibió D. Ramón Denis por consecuencia de mordedura de un perro. Y
í»nmnlímiú»al''' •*•*	u,!--
cuencia de lesiones __	_______ —...
consecuencia de mordedura de uu perro. Y para su cumplimiento y publicación libro la preseute.—Habana, Noviembre 11 de 1831.—Mateo G. Alvarez.
C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis rito de la Catedral.— Por auto del dia doce del actual dictado en la quiebra de D. Francisco Alonso y DPz, he dispuesto se convoque á ios acreedores de éste por término de veinte dias, para la J unta que ha do celebrarse el dia diez y siete de Diciembre próximo, á la uua de la tarde en la casa calle del Ooispo número 38, hora y lugar desigualo por el Sr. Juez Comisario en decreto (le catorco del corriente, cou objeto de proceder al nombramiento de uu Síndico, en virtud de queso ha aceptado upo de los electos eu la Junta anterior. Habaua, Noviembre 15 de 1SSI.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría.—Bernardino Suarez.—Y para sd inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez.	C O 25
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia »por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 18S1.—El Secretario, Manuel de Jesús Pones•
PARTS NO OFICIAL.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; ia 21, calle de Aguacate n? 79: la 31. calle
A--M-	’
Junta Piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sra. Condesa de Casa Moré y DI Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.
—Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina. "
TARA LA TERMINACION
DEL
catorce años, estudiante, vecino de esta mn que en el término de nueve dias, se preseute eú este
____ _	J ov pivooilto di
Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu eau sa que se le sigue por lesiones ui pardo Diego Caballero seguro de que si lo hace, se le oirá y administrara justi-lia, y de no será declara io rebelde y contumaz é ‘ l-s penas de ¡a Ley. y por bastante
S:
S
eia
eu
ne ureo
, -• «-..lautes los estrados del Juzgado, para uotificacioue» y demás trámites.—Haba-
cou la de Héctor Neptuuo ó Lacoste y al Oeste cou la de la Caridad, con cercas, muelles, carrileras, tanques y otras anexidades, tres lanchas y nueve patrocinados, retasado todo en ochenta mil cuatrocientos cincuenta pesos, ochenta y seis centavos, adviniendo que no so admitirán posturas que uo cuhrau la retasación eu sus dos tercios.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta ) y uuo.—Ramón María do Aráiztegul.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 24
Don Joaquiu Canellas y Agualó, Juez de primera ins tan cia del distrito del Pilar.
Por la preseute carta de edicto, cito, llamo y convoco
A»ILO I >17 MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia da que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre do 1881.—El Se' cretario, Mamiel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosoli, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se io provea de duplicado. Lo que so anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.-eretario, Manuel de Jesús Ponce.
-El Se-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA poli Eli EMINENTE ACTOR
Don l*e<li'<> Delgados
19“ FUNCION DE ABONO.-TURNO IMPAR.
HOY DOMINGO 27.
ORDEN DEL ESPECT ACULO.
1?
29
Sinfonía.
El magnífico drama en tres actos titulado:
LA HUÉRFANA DE BRUSELAS.
39 La chistosa pieza en un acto titulada:
QUIEN QUITA LA OCASION.
A las 8.
De noches anteriores.
En la id. del 21, 22 y 23..
EN «RO.		EN BILLETES.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
1892	441	53140	75
209	87	4471	05
2102	311	57611	80
TEATRO “LA PAZ.”
Habana 23 de Noviembre de 1881.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro R. Arias.—El Rector, Bernardo l. Domínguez.—El Tesorero de la Corn sion, Joaquin Laudo.—El Vocal Síndico, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragón.
GRAN COMPAÑIA WI1EELER Y IONA.
Esta Compañía en vista de la 'gran aceptación tenida en esta Capital y atendiendo á las excitaciones de la prensa y gran número de familias, ha determinado dar positivamente tres únicas funciones de DESPEDIDA.—SABADO 26—DOMINGO 27-Matinée á la una de la tarde el DOMINGO, con rifa de un velocípedo, y á las 8 de la noche,
EN EL TEATRO «LA PAZ.»
IMP, DEL QOBIEUNfl Y CAP X’J'AÑÍA GENERAL TDK 8.