ne
!
i

III

mm
Universidad de la Rabana.
El limo. Sr. Rector se ha servido disponer que desdo el dia 27 del corriente, de 1 á 3 de la tarde-despachen los Sres. Secretarios de las Facuitados respectivas las papeletas de Derechos Académicos pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los alumnos comprendidos en la Real or-
den de 30 de
Abril último.
Y por disposición de S. Sria. lima. 6C publica para conocimiento do los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Secreta-l)r. J. Goifies de la Maza.
i o general interino,
sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización de ninguna especio por causas imprevistas 6 fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudieudo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
sœ©UNÏ>À SKCCÏON.
Ordenación General de Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
Con el fin de proceder a la formación y li quidacion de las nóminas (fe Clases Pasivas residentes en esta Provincia correspondientes al trimestre de Abril á Junio último, se hace indispensable qne los interesados presenten en este Centro sus fés de vida y estado; con el bien entendido (pie el que dejare de llenar este requisito, no se practicará la .liquidación que lo corresponda y por lo,tanto no podrá cobrar el importe de, su haber; señalándose para la admisión de dichos documentos, desde esta fecha hasta el dia 5 del próximo Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881.—El Ordenador,
Jgnació María Jústiz.
Administración Económica de la Rabana.
Negociado de l icn.es del Estado.
No habiéndose'enagemido por falta de licitadores en la subasta celebra a el dia cuatro de Junio último, el lote de terreno número tres, do los embargados por la Hacienda en el ingenio «San Rafael,» á virtud del expediente promovido contra D. (.arlos García, en cobro de pesos, por derecho d-’ hipoteca, se promueve nueva licitación: señalándose para la subasta el dia 19 de Setiembre próximo, á las doce de, su mañana, cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en esta Administración y la Colecturía de Rentas de bejucal, ante la Junta de'subasta según está prevenido; pero entendiéndose que, los que deseen hacer proposiciones se sujetarán-en un todo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en la Gaceta del dia 8 de Abril último, en la cual se detalla el tipo de tasación del expresado lote de terreno.
Habana Agosto 23 de 1881.— Gumersindo Perez Morena.	>-
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de... enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Aceite de olivo en botija, arroba....
Ajos, mancuernas..............
Almidón, arroba...............
Arrroz semilla, idem..........
Azúcar quebrado, idem.........
Bacalao de Terranova, quintal..
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del
quintal.....................
Garbanzos gordos, arroba.........
Habichuelas blancas, Ídem........
Idem negras, ídem................
Idem amarillo, idem. -
Papas,
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
de
el
Sección 3.a
Acordado por él Excmo Ayuntamiento el aumento de un 10 p. g a Ios-precios señalados en el pliego de condiciones del suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presente año económico, así como también un aumento de 15 p. g á Jos precios señalados en el pliego condiciones del suministro de combustible, Excmo. Sr. Alcalde Municipal, interino, lia señalado para que tenga efecto el remate el dia 7 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comision'de administración de fondos, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación y con el-aumento arriba indicado.
Y de orden de S. E., so publica para general conocimiento. •
Habana Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego do condicione
para el remate del suministro- do víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceito de olivo para el alumbrado délos faroles de los serenos.
Articulo l.° El Excmo Ayuntamiento saca i pública licitación el suministro de víveres que
se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, asi como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos durante el año económico do 1881 á 1882 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro mese?.
Art. 2J El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos,, siendo estos de. la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado que este designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido el contratista estará obligado á pasar por él, afinque pueda hacer reclamación al-guna.
Art. 3.“ Eos víveres serán de primera cali
Económico del es-
Tasajo, pato limpio, arroba.............
Thé negro, libra.................
Tocineta, quintal...................
Vinagre de Castilla, garrafón.......
Ps.	Cs.
. 2	75
	62¿
. 1	. ,
• . .	37¿
	37^
„ 1	37£
. 7	. .
. 21	, ,
	50
	37*
■s,	
. 8	í •-
. 2	-, .
. 1	25
	25
. 6	, .
* 0	. .
. 15	. .
	75
	15
	
	. ,
. 1	25
Lo que de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
75
9
12
10
10
los
dad y estarán á cargo dal Jefe
tablecimiento-que haga el pedido y bajo su ros-
ponsabilidad sin ipie este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Vt.° fin." del Sr. Concejal inspector á quien dará parte de cualquier falta'de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4¡° Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuonta la conducción. Tmbion será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes-un depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia de precio de contrata al de
compra que por su falta se tonga que hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.° le serán devueltos y si no los repusiesó se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art- 6." No se admitirá ninguna proposición quO exceda«1 tipo lijado en la relación que se copia ¿1 final, así cómo tampoco la qne no venga acompañada del recibo, del' Cajero municipal en que conste -haber depositado el interesado la cantidad de mil quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores,! reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depositó se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su 'obligación reintegrar al depósito-de la cantidad que se hubiese tomado para él sumifíístró.
Art. 7,u Las proposiciones se harán en pliegos cerrado^ con arreglo al modelo que se expresa al final,y se entregarán en el mismo acto de la subasta a la Comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren los ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 10 'minutos—	_
. Ai‘k -8.u jfn las. cuestiones que so susciten
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 a 1882 el suministro del carbón mineral y vegetal, cock y leña para el servicio' de los establecimientos.
Art. 2.° El caballo de leña compuesto de 40 rajas de la media común y madera dura, oro....................... $
El de la tonelada de carbón New-Castle............................
El de la idem de carbón de íragra.
El de la id. de carbón de anthracita.
El de la id. de cock inglés ó de la fábrica del gas........................
El del saco de carbón vegetal conocido por de batería.................... „
Art. 3.° El contratista está obligado a entregar en el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado en la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4.° Los pedidos se harán por papeleta firmada por el Jefe del establecimiento, con el Vt.° Bn.° del Concejal diputado ó inspector, que al llegar serán pesados y contados.
Alt. 5.° No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en en el art. 2.° así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en el que conste haber depositado la cantidad de quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por sil valor nominal, con cuya cantidad afianzará la snbasta el que resulte rematador.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo ai modelo que se expresa al final, las que se entregarán en el acto del remate á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7.° Las cuestiones que so susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 8.° Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
Art. 2.° La cuota á que se refiere él artículo anterior es de seis pesos oro annales por cada
bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parto de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda el Reglamento de la institución á qne pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
Art. 4.° Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 5.° El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas qne dedica á la cobranza y el punto donde ha de- verificarse, pudiendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde Municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6.° El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio,, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7.° En caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá .auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago, y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en él que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga el cobro polla vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. 8.° El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin do que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no lo será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 9.° El tipo para verificar el remate es el de ocho mil pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal de la cantidad de ochocientos pesos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento, con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago do cualquiera do ellos autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía do apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo, Ayuntamiento mayor preeio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones so susciten, así pptre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos dél remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, quedando á salyp á los interesados los recursos que marca la ley.
Art. 15. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta, acompañado de recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte más beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la
Recaudado en cala fecha.
Por importación.......................
Idem exportación........................
Idem niultas............................
Ir’cm derechos de navegación...,.......
Idea comisos............................
Idem depósito mercantil.................
ídem intereses do pagarés...............
31131
662
144
532
Ò4
79
13
15
hacerlo en el de Octubre, abonando
- , -,	,	■	! , dobles derechos y
uo examinándose has-'-a la «poca de los extraordinarios
1 J ■ rt li 1 4- » ivi J ^ aI ..I  	*	1	1.1 ** ’
llana entre los autores de ella por espacio de 15
al
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. enterado del pliego de condicio nes publicado en el Boletín oficial de.... para la contrata del combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción al expresado plie
go por la cantidad de. -por ciento que rebaje.)
(aquí pondrá el tanto
Habana Junio 4 Agustín Guaxardo.
de
Fecha y firma.
1881.—El Secretario,
Sección
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el
rebajo de nn 15 p. § al tipo señalado en el pliego
de condiciones del arbitrio “Caballos de uso parti-
cular,” en el presente ano económico, el Excmo.
Sr. Alcalde Municipal, interino, lia señalado para que tenga efecto el remato el dia 7 del entrante mes de Setiembre, álas 3 de la tarde,-en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y con el rebajo arriba indicado.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habaua Agosto 19 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Caballos de uso particular en el año eco nómico de 1881 á 82.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu J.° de Agosto de 1869,
minutos, y pasado esto término se adjudicará que hubiese hecho la última proposición,
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás di'igencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que so originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de.... y de los requisitos y condiciones qne se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á sil cargo por la candidad de.... [aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.]
Fecha- y firma del interesado.
Habana Junio 4 de 1881.—El. Secretario, Agustín Guaxardo.
Administración l<ocnI de Aduanas.
El viérnes 26 del actual á las do '-o de eu mañana, se rematará ou el almacén de averias de esta Aduana, una caja conten endo dos docenas agua de Suratoga en botellas, cuida en pera de abandono, retasada en cuatro pesos oro; llenándose las formalidades prevenida«.
Habana Agosto 22 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartamento de muelles... .........I 22844 10
Idem de almaoones................... 1427 99
Total.............$ 32470 11
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de un« manera absoluta su ampliación.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo im porte será de un peso veinte y cinco centavos, qUe s¡„" distinción deberán abonar los alumnos en esta Secre taría.
Habana 23 do Agosto de 1881.—¡El Contador, José Lopez Pclegrin.—Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Los derechos de matrículas se abonarán en un so-lo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro de dos pesos cincuenta centavos por cada asiioin tura.	h
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quiuientos diez bultos de campechería que á continuación se detallan y que exis-ten en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados eu 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente L'atalá, he acordada se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para c »noel-miento general; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil uovecientos setenta y siete pesos oro, y que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse en la caja de esta Administra-
Estos sfilos se entregarán en la Secretaría, unidos á la solicitud de matrícula, que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia; y acompañando á éstas, las cédulas de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser finatri cu lados, á ménos de estar por la ley exceptuados Habana 23 de Agosto de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de, Arazoza.
cion el 5 p.§ de la expresada cantidad.
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
			PISO.	TASACION
BULTOS.	marcas.	MERCANCIA.	Kilógs.	Pesos.
7 tercios.	B.	Sacos héniquon.	714'	* 348
6 id.	M. A.	Id. id.	570	
1 id.	Chibo	Hilo id.	139	42
	F.			
86 id.	Chibo r»	Soga id.	7396	
268 id.	Tanniche	Id. id.	21172	
	5.			
54 id.	Sisilche	Id. id.	4644	¡- 9587
59 id.	Sisilche	Id. id.	6490	
	10.			
29 id.	Sisilche 14.	Id. id.	4379	
510 r tercios.			Suma.	9977
•Habana- 23 de Agosto de 1881.—Antonio Motos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Rabana.
Secretaría.
Dj órJon dol Sr. Director se hace saber que_ desdo el (lia IV de Setiembre próximo venidero, queda abierta ou ostt Secretaría la matrícula para estudios generales de tiy enseñanza, del curso aoaüó mico de 188], a 1882, que se haiá' con arreglo á las prescripciones siguióme»:
l.5* La matrícula se dividirá en ordinaria y extraoidiñaría, según se efectúe respectivamente eu los meses de Setiembre ú Octubre.
2.	a Las matrículas seau ordinarias ó extraot* dinur.a», so liarán por ineiio de cédulas de inscripción, »justadas al mode'o aprobado. El precio de caía cédula sera de dñz reales fuertes, que, sin distinción añonaran los alumnos en la S'- crol a ría del EetaOlee-miemo.
3.	-l Los alumnos que por cualquier motivo uo so hubieron matriculado en el mes de Setiembre, ponían hacerlo en ot us Octubre, abónauuu dobles uertcho», y uo examinándose hasta los extiígHldma-lies uo ¡setiembre, á uo sor que so hallen compren amos en el ca=o previsto en el artículo 95 uet Ulan de Estuuio?; queuando prohibida de una manera absoluta ia ampliación do este último plazo.
4.94 Los derechos de matricula se abonaran en un solo plazo, en un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro, ai tiempo de veiiücurse ia iusorip orno de ias as guatnras rec-ptclivae. Estos uereelios serán uo cuan o pesos por cana asignatura de ios estudios generales ae 2!í enseñanza, sea ésta oficial, privada ó douié>tita.
6.	* tio facultará á los alumnos en ¡a Secretaría uel IübtiuuQf una papeleta impresa, con ei objeto uo oxp ner iaa asignaturas cji que hayan de ina-tríuuiaioc, ouiüunuo que, a continuación de su nombre eácnhau los dos apellidos, paterno y materno, con toda clarilau; y prescntauuo sus cédulas pereo-n-les o las de ias personas que ios representen.
(i.44 Es-matricula se nara con arreglo á id dis puesto por ei Gobierno (genera!, en 24 de Junio Último y se sujetara á mí siguientes reglas: La» asignaturas ue JA y 2V año de Litio y Castellano, seguirán su órnen numérico y precederán a ios dos cursos de matemáticas, á ios de Jos idiomas Iagló> o Francés y á lo de Reto rica y Poética y ésta, a ia de Psicología, Logna y Et.ca, ia de Geografía pie-ceueiá a la uo Historia uo España y ésta á la de Historia Universal, la de Antmeuoa y Algebra á la ue Creotuerría y Tr.gouomouí.-, y esta a las de Física y Q.imiOa, Historia Natural, Fisiología é tiigie ue y 4.gncu-(ura,
7.	- Pura matricularse ep el 1er. año de lo-estuuios gcaoiaits uo 2¡,i oueeüauz», se necesita acreditar el examen de ingreso, que Comprenda la 1? en señaliza eleineutai; y
. 8. “ No poma s-r admitido á la matrícula eji una asiguatuia, ei quu no haya probado las qne de-Oen eaiudiaise previamente según la loy, y á los a.umnos que uieiesou matriculas Ue incompatibles, ce íes cousidoiaiáu nu-as.
Lo que se pub.ioa para general conocimiento.
H-baua 19 ue Agesto do 1881.—Ei ¡Secretario Accidental, Lio. Segundo Sánchez Villorrio.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas g Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de bailarse vacantes en esta Real Academia cuatro plazas de socios numerarios, tres de ellas correspondientes á la Sección de Medicina, Cirujía y Veterinaria, y una á la de Ciencias Físicas y Naturales; y cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos, que las vacantes anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al artículo 9q del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Agosto 23 de 1881.—El Secretario general, Antonio i&estre.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Total.............$ 24272 09
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 37602 03
Idem exportación................i__...	662 79
ídem multas........................... 147 09
Idem, derechos do navegación......... 532 15
Idem comisos....................................
Idem depósito mercantil........... ..............
lde.il intereses do pagarés.................. ...
Total.,..
...« 38944 06
De orden del Sr. Director se avisa al público que desde el dia 1? del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría la matrícula para el ingreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Per i tos Químicos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumnos de nuevo ingreso deberán sufrir un exámen de admisión que comprenda las asignaturas de la primera enseñanza superior; debiendo ántes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de bautizo y presentación de su cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique eu el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado eu el mes de Setiembre, podrán
Junta Provincial de Patronato de la Habana
- En el Depósito M unicipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno qU¡ dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años de edad; y como quiera que á pesar do liVi¡ investigaciones practicadas, no lia sido dable hasta la fecha esclarecer su verdadera condición, se convoca por este medio á las personas que se: crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la ¡a. teligencia de que si dentro del término de treinta diaa de3pues de publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núin. 32 con los documentos justificativos del caso, á deducir Isa derechos do que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen'o de patro -ato.
Habana Julio-15 de 1881,—P. O. el Secretario ánt)nio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia "de la Habana.
Secretaría.
Las oficinas de la misma quedarán trasladadas desde el dia 20 del corriente, á la propia calle de O-Heilly núm. 23, entre Aguiar y Habana. Lo que ee hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 17 de. Agosto de 1881.—El Secretarmi bienvenido Hernández..
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Go-bierno Militar de la plaza.
Comisión general Liquidadora.—Fiscalía,
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para continuar el- expediento en averiguación de las causas que motivaron la muerte del mulo llamado «Acosador» que estaba á cargo del Batallón Voluntarios del Ordeu.
Ignorándose la situación actual ó residencia del cabo lp y soldados que fueron del Batallón Voluntarios del Orden Antonio de la Paz, Bernardo Basallo y José Perez Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre'Amargura y Teniente-Rey,' con el objeto de prestar declaración en el expediente á que me refiero, se hace saber por medio de este anuucio para que llegue á noticia de los interesados y se presenten eu díclia fiscalía en dia y hora hábil al objeto indicado.
Habana 10 de Agosto de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
Laureano López Pecio, cabo 2p del Regimiento Infan tería del Rey, agregado á la Comisión de ajustes del disuelto de Alba de Termes núm. 18 y esciiba-no en el inventario de laá prendas que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué del Batallón Cazadores de Alfonso XII, núm. 24, D. Francisco González Contreras, del que es Fiscal el Teniente de la expresada Comisión D. José Moure Falcou. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto cito á Dg, ignacia González, viuda del expresado Alférez, para que en el plazo mas br ve se presente á la Autoridad militar más inmediata ámanifostar las señas de sq doiuiqiliq para eyqcuar un asunto de justicia que le interesa; rogando á la Auto» idad á quien fhese presentada se uigne dar aviso á esta Comisión álos expresados fines,	^
Habana 10 de Agosto de 1881.—Laureano,López. —Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, Moure.
D. Enrique González Ferro, Teniente graduado Alférez de la 5? Sección del Batallón Provisional da Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumarie que por fuga del preso Emilio L’arin Vicente instruyo al cabo 2. ° de la 4.04 sección del mismo J osé Soto Repiso.
Por este ni i primer edicto y eu usq de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Emilio Carin Vicente para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, con el fin de que como testigo preste su declaración en la citarla sumaria.
Habana 8 de Agosto de 1881.—Enrique González del Ferro.
Dou José Diaz Casi, Tejiente graduado Alférez del Batallón Cazadores úe Chiclaiia número cinco y Juez Fiscal nombrado de orden superior para la continuación de la presente sumaria instruida eu averiguación del parade.o del soldado de la quin* ta compañía de este Batallón, Jo é Rodrigues Cenon.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que re preseute á la autoridad pjilitar ó clyil del punto en qpe se encuentre dentro del término de treinta dias 4 contar desde la fecha cuque tenga lugar la publicación de este edicto y de no-presentarse eu el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guantánamo 26 de Julio de 1881.—José Diaz,
Don Pedro Rodriguez Eireos, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión de ajustes del disuelto Regimiento Alba de Termes. Ln uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me couceden como Jue7- Fiscal de la sumaria instruida contra el solda lo Manuel Día2 Tejera por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, comparezca eu esta Frís alía sita eu el Cuartel de Madera en el ¡ocal que ocupan las oficinas de este disuelto Regimiento para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Habana 17 de Agosto de 1881.—Pedro Rodriguez.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Habiéndose extraviado al individuo José Figue-redo Muñoz el nombramiento de cabo de mar de segunda clase que con fecha 31 de Agosto de 1880 lo fué expedido en este Apostadero, el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del mismo por decreto de ayer se sirvió disponer quedase nulo y de ningún valor dicho documento, ordenando se publicase en Ja Gaceta oficial esta resolución y que se facilitase nuevo nombramiento al interesado, lo cual se efectuó con la propia fecha de ayer. Y para g neral conocimiento se inserta el presente en la Habana á 19 de Agosto da^ 1881.—-El Mayor General, Angel Topete y Caí-bollo,
