GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 230.
Sábado 22 de Octubre de 1881.—Santa María Salomé, viuda.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
rum£RÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍIOIHERM mmí DE LA ISLA DE GüBI,
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Exorno. Sr.—Por Real orden de 25 de Jimio último, expedida por el Ministerio de Fomento, se dispone lo siguiente:—Excmo. Sr..: Yista la comunicación de Y. E. de 20 de Abril del año último, y teniendo en cuenta las consideraciones expuestas en la misma; S. M. el Rey [q. D. g.J se ha dignado hacer extensivas á los Cuerpos de Ingenieros de Minas y de Montes y al personal facultativo de I03 mismos, las disposiciones de la Real orden dictada por este Ministerio en 21 de Febrero de 1879, con las ampliaciones contenidas en la que se expidió por ese del digno cargo de Y. E. en 11 de Setiembre del propicv'año, inserta en la Gaceta de 18 del mismo mes; siendo asimismo la voluntad de S. M. que se signifique á Y. E. la conveniencia de hacer también extensiva á dichos Cuerpos y sus auxiliares la orden de 8 de Abril de 1873 dictada para los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos y Ayudantes de Obras públicas dada la analogía que existe en la organización de los tres mencionados Cuerpos y la semejanza de condiciones y haberes del personal de los mismos que presta sus servicios en la Península y en las Provincias de Ultramar.—Lo que S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido ordenar se trasmita á Y. E. disponiendo al propio tiempo se adicione dicha Real orden con las siguientes prescripciones de la de 8 de Abril de 1873, aplicadas al personal facultativo de Minas y Montes- de las Provincias de U1 tramar:—1.a Los Ingenieros que durante seis años presten sus servicios en las Provincias de Ultramar, tendrán derecho á regreso á la Península solicitándolo con la anticipación de dos meses los que sirvan en Cuba y Puerto-Rico, y con la de cuatro los de Filipinas.—2.a Los Ingenieros que mientras se hallen sirviendo en Ultramar obtengan algún ascenso reglamentario en la Península y su correspondiente en aquellas Provincias, deberán disfrutar los tres años en las mismas para conservarlo á su regreso á la Península sin perjuicio del derecho del Gobierno á hacerlos regresar si á causa de dicho ascenso no hubiera vacante de su nuera categoría en la plantilla aprobada para la Provincia de Ultramar en que estén prestando sus servicios.—3.a Cuando los Ingenieros, después de trascurridos el tiempo de su empeño en Ultramar soliciten continuar sirviendo en aquellas Provincias, será potestativo en el Gobierno acceder ó no á su solicitud según los aconsejen las exigencias del servicio.—4.a Para computar el tiempo que los Ingenieros hayan permanecido el Ultramar no se descontará el que hayan pasado en uso de licencia por enfermo; poro sí deberá descontarse el trascurrido con licencia para ocuparse de asun-. to3 propios ó bien que sean obtenidos ántes de un año de permanencia en aquellas Provincias, computando siempre ese tiempo desde el dia en que, con arreglo á los artículos 73 y 74 del Reglamento Orgánico de las Carreras Civiles de la Administración pública de Ultramar de 6 de Junio de 1866, dejen los Ingenieros de. percibir su sueldo ó medio sueldo, según los casos, hasta el en que vuelvan á disfrutar el sueldo entero.—Y 5.a Que cuanto queda dicho respecto á los Ingenieros de Minas y Montes se aplique también á los auxiliares facultativos del Cuerpo de Minas de la Península que sirvan en Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento déla preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
cedieron á los Ingenieros y Ayudantes de Obras contar desde la primera publicación del presente publica en la Gaceta oficial de la Habana con el Públicas por las Reales órdenes de 27 de Octubre anuncio puedan entablar las reclamaciones que fin indicado.
último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien crean con derecho.	j Habana 19 de Octubre de 1881.__________El Briga-
disponer se haga extensiva á los Ingenieros de Habana 17 de Octubre de 1881.	dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Minas y de Montes, á los Auxilares de Minas, la	Joaquín Carbonell.	¡	------
Real orden de 27 de Octubre último, fijando las	------- »	1 El Teniente que fuó del Arma de Infantería
categorías administrativas, sueldos y sobresueldos	D. Juan Jaime Gomila, que en 16 de Setiembre
délos Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos D. Juan Puig ha .solicitado del Gobierno de 1878 fue licenciado absoluto, ó persona que lo y Ayudantes de Obras Públicas de esa Isla, y lo Civil de esta provincia la inscripción de la marca represente, se personará en la Sección de Campa-propio sucede respecto á otra Real orden de la Para La gran fabrica de dulces por máquina de ña de este Estado Mayor, para un asunto que le misma fecha concediendo el abono de pasaje á los vapor “La Tomasita.”	interesa.
dichos funcionarios; debiendo sin embargo, excep- Lo que se hace público eu virtud de la re- De orden del Excmo. Sr. Capitán General y tuarse para este último beneficio los Ayudantes de gD l-"1 artículo 12 de la disposición dictada por á los fines expresados, se publica en la Gaceta ofi-
E1 Briga-
Montes que no perteneciendo al Cuerpo de la este Gobierno General eu l.u de Setiembre último, cial de la Habana.
Península, son nombrados para las Provincias de haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- ¡ Habana 19 de Octubre de 1881.
Ultramar y no trasladados de la Península á dichas viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Provincias como sucede con los Ingenieros.—De miento de todos los fabricantes de esta Isla y del	------
Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento extranjero, para que en el término de 30 dias a El Alférez D. Salomé Gil Betaneourt que y efectos consiguientes.”	j contar desdo la primera publicación del presente perteneciendo al Regimiento Caballería de Mili-
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del que anuncio, puedau entablar las reclamaciones que eias de de Güines obtuvo su licencia absoluta en cursa el cumplimiento de la preinserta Real orden crean Con derecho.	.	Diciembre de 1869, ó persona que le represente,
se publica en la Gaceta Oficial para general cono-' Habana 18 de Octubre de 1881.	se personará en la Sección de Campaña de esta
cimiento.	¡	Joaquin Carbonell. Capitanía General, para enterarle de un asunto
Habana, Octubre 17 de 1881.	,	------- que le interesa.
El Secretario del Gobierno General,	D. José Manuel Rencurrell ha solicitado del; De orden del Excmo. Sr. Capitán General,
Joaquín Carbonell. Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los
------	¡la marca de la fábrica de cigarros titulada “La fines indicados.
Don Francisco de Calvo y Cheuar vecino de j América.”	Habana 19 de Octubre de 1851.—El Briga-
esta Capital á nombre de D. Lamberto Fernandez j Lo que 6e hace público en virtud de la re- ¡dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis. ha solicitado de este Centro la competente autori- ■ gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por j
Regimiento
zacion para poder prolongar ocho metros más un este Gobierno General en l.° de Setiembre último,! Los individuos que fuerou del muelle de veinte y cinco de longitud que le fué ' haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-; Infantería de la Reina, Juan Gómez Murillo y concedido con carácter de provisional en el litoral! viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- j Eduardo del Prado Camacho, que en 30 de No-de Regla, ensenada del Barrero por acuerdo del j miento de todos los fabricantes de esta Isla y del viembre de 1869 y 31 de Enero de 1870 causaron Excmo. Sr. Gobernador General en el dia cinco, extranjero para que en el término de 30 dias á ; baja respectivamente en dicho Cuerpo por pase al de Febrero próximo pasado; lo que he dispuesto ¡ contar desde la primera publicación del presente ¡ de Carabineros, se servirán pasar nota de su ac-se haga público por este medio para general cono- j anuncio puedan entablar las reclamaciones que tual domicilio á la Sección de campaña de esta cimiento á fin de que si alguno se considera perju- ¡ crean cou derecho.
dicado con dicha petición ocurra á este Gobierno General á deducir el derecho de que se crea asistido eu el término de treinta dias pasados los cuales no será admitida ninguna reclamación y se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Octubre 14 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vistas las instancias presentadas por los Ingenieros y Ayudantes de Montes y Minas qué prestaq sus servicios en esa Isla, solicitando la igualación de categorías, sueldos y sobresueldos, y el abono de pasaje de ida y vuelta que disfrutan, en virtud de las disposiciones vigentes los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, y los Ayudantes de Obras Públicas que sirven en Ultramar: Considerando que en los respectivos Reglamentos para los servicios facultativos de Montes y Minas aparecen completamente igualadas las clases, haberes y consideraciones de los Ingenieros de Minas y Montes, con lasque se fijan para los de Caminos, y otro tanto sucede respecto á los Cuerpos de Ayudantes ó Auxiliares facultativos: Considerando que no hay razón ni fundamento alguno para que existan diferencias ó privilegios en favor de uno cualquiera de los tres Cuerpos de Ingenieros Civiles de que no disfrutan los Ingenieros de los otros dos, toda vez que en sus conocimientos expeciales y en los servicios que le están encomendados hay la mayor semejanza posible: Considerando que la igualación que se solicita no solo existe en la Península eutre los funcionarios facultativos de los tres Cuerpos citado*, sino también ha existido siempre para los que sirven eu Ultramar, como lo prueban todas las disposiciones vigentes y el hecho de que hasta el presente no se ha dado el caso de que una disposición que afectara al modo de ser de uno cualquiera de los tres Cuerpos, no se hiciera extensiva inmediatamente á los otros dos. Y considerando por último que existen exactamente las mismas razones para conceder á los Ingenieros de Montes y de Minas y á sus Ayudantes las ventajas que se oon-
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prevenido on otra Real orden de esta misma fecha, fijando que las categorías, sueldos y sobresueldos del personal facultativo de Montes de esa Isla seaD iguales á los que según la Real orden de 27 de Octubre último, corresponden á los Ingenieros de Caminos y Ayudantes de Obras Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer lo siguiente: l.° El Inspector general de Montes de 1.a clase D. Francisco de Paula Portuondo, continuará con la misma categoría, sueldo y sobresueldo que disfruta en la actualidad y que se Real Decreto de 3 de Diciembre último y Real orden do igual fecha.—2.° El Ingeniero Jefe do 1.a clase en esa Isla D. Juan Fernandez Ledon, tondráda categoría de Jefe do Administración Civil de 1.a clase, dos mil pesos de sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo que le corresponden por residir fuera de ja Capital.—3.° El Ingeniero Jefe de 2.a clase en Ultramar D. Ernesto Ruiz y Meló, tendrá la categoría de Jefe de Administración de 2.a clase, mil setecientos cincuenta pesos de snéldo y mil novecientos cincuenta de sobresueldo por su residencia fuera de la Capital.— 4.° El Ayudante 2.° de Montes D. Cayetano Pardo y Moreno, tendrá la categoría de Oficial 2.° de Administración, seiscientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo que le corresponden por residir en la Capital.—5.° El Ayudante 3.° D. Nifiasio Alvarez y Colino, tendrá la categoría de Oficial 3.° de Administración, quinientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo.— 6.° Los Ayudantes cuartos D. Benito Galan y López, D. Ignacio Domingo Carbonell, D. Hipólito Mora García, D. Francisco Falcon y Goya y D. Juan de la Cruz Martínez, tendrán la categoría de Oficiales cuartos de Administración, cuatrocientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo si
Los Sres. Meueudez y Suarez han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Lolita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presenta anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso en esta Isla el Sr. D. A. de O, Crowe, Cónsul general de S. M. B. en esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente del despacho de dicho Consulado, cesando en el desempeño del expresan en el * mismo el Sr. Cónsul interino qne lo venía sirviendo ~	' durante su ausencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General con objeto de remitirles un documento que les interesa.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines qne se interesan.
Habana 18 de Octubre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El cabo primero que fué del primer tercio de la Guardia Civil de esta Isla, Alejandro Vilania Echevarría, hoy licenciado absoluto por cumplido, se presentará él ó la persona que le represente en la Sección de Campaña de este Estado Mayor para un asunto que le interesa.
Y (le orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines expresados.
Habana 19 do Octubre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 de Junio último para enagenar varios muebles de uso y una máquina de vapor con sus accesorios de panadería y amasadería procedentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, según expediente que me hallo instruyendo en cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebrado con la Administración Militar, tasados nuevamente los efectos mencionados, se convoca por el presento á cuantos pueda interesar la adquisición de los mismos á una segunda subasta que tendrá
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien admitir al uso y ejercicio de sus funeio- ¡ lugar el dia 24 del comente mes á las 2 de la tar-nes, hasta la aprobación del Gobierno Supremo, á ¡ de en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Ta-
D. José Hotnobono Beola, nombrado Agente Con sular de los Estados Unidos de América, en el puerto de Gibara.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Jidicial s.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y- E. número 1056, de quince de Junio próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado tres meses de
la Península al Pro
*	\	„ licencia por enfermo para ----------------------------
residen en la capital o novecientos si residen Inera m<)tor fiacal del distrito del Cerro de la Habana, de ella.--De Real orden lo digo a V . E para su D Federioo Mernéndano, teniendo en cuenta lo
conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. cou fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana .17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno- General, Joaquín Carbonell.
con numero 1 en cuya oficina 6e halla de manifies to el pliego de condiciones y relación de efectos con la nueva tasación oficial dada á los mismos, advirtiendo que uo se admite proposición qne no cubra-dicha tasación.
Los efectos indicados pueden verse todos los dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabartería, en la calle del Aguila número 242 y la máquina de vapor con sus accesorios de panadería en la de San Miguel esquina á la de Oquendo, Herrería de D. José Rodríguez.
Habana 12 de Octubre de 1881.— Valeriano García.
Obispado de la Habana.
Industria y Comercio.
Don Francisco Menendez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Memorias de Garfield.
Lo qne se hace público en virtud do D Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de qué llegue á conocí- militar á favor délos Oficiales que fueron del miento de todos los fabricantes de esta Isla y del ¡ Cuerpo de Telégrafos D. Victoriano del Cerro,
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia de Bainoa ó Caraballo, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Excmo. é Roaí decreToTe*26 de Abril’ de I Ilra°- Sr- Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer ha tenido á bien se	* Pubb^ slíbastf obras, bajo el presu-
puesto de contrata ascendente a la cantidad de tres mil doscientos cuarenta y dos pesos y ochenta y dos centavos oro, señalaudo el dia 12 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que deberá verificarse simultáneamente eu el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad, ante la Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto eu ambos puntos los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al
Pliego de condiciones particulares.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Templo de Bainoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y las entregará co cluidas en el de o os meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; eu el concepto de que de no verificarse así, se proce era á lo que haya lugar tenieudo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudieu-do formar parte de esta lianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo do lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual como ¡uteré3-por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10. 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaria del Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obiqts Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenla y sesenta posos, que se descontarán de la certificación que eu su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta cías ‘ de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art, 7.° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° En cumplimiento dol Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa, á que se coutrae el artículo antorior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civ les de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 6 de Octubre de 1880.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yanez.—Es cópia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4351.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 17 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-—Para la plaza de telegrafista 2.° Oficial 5.° de Administración Civil de esa Isla vacante por fallecimiento de D. Vicente Sosa de León; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Marcelino Hernández Macías que 03 el primero de los afectos al presupuesto extraordinario de la guerra, confirmándole en el citado empleo con el haber anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo y antigüedad de-27 de Febrero de 1880 en que fué nombrado por V. E. —De Real orden lo digo á Y. E. para su eonoci miento y fines consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. con focha 10 del actual el cumplimiento de la preiuserta Real orden, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
dispuesto en el 1878, S. M el Roy (q. D. g ) aprobar el referido anticipo de licencia á favor del Sr. Mernéndano.”
"Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 11 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Número 4356. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla confecba 17 do Setiembre, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de telegrafista 2.° Oficial 5.u de Administración Civil de esa Isla vacante por baja en el servicio de D. Andrés Forganes y González; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido nombrar á D. José Valdés Zabala que es el primero de los de dicha clase afectos al presupuesto extraordinario de la guerra, confirmándole eu el expresado empleo cou el suelto anual modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, do trescientos pesos, sobresueldo do trescientos y
admitiéndose solamente durante la pr mera media ho- antDüedad de 27 de.Febrero de 1880 en que fue ra del acto.	”	'
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía proví-_	....	,,	.	• sional para poder tomar parte en la licitación, la can-
Remitiendose con esta techa a la Intendencia ;	nif,nto treinia nesos oro. entrevados en la Te.
militar de esta Isla Cédulas de cruces del Mérito
extranjero para que en término de 30 dias á con tar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cou derecho.
Habana 19 de Dctubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Vicente Gotnez Parra, D. Fidel Sosa, D. José Ferez Martínez, D. Virginio Porro, D. Eusebio Puelo, D. Hipólito Sánchez y D. Cleto Ayaralar, se publica en la Gaceta oficial de la Habana de orden del Excmo. Sr. Capitán General, á fin de que prévios los requisitos prevenidos en los ar-
D. Sebastian Partagás ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Fama j dier Jefe de E. Sí..Luis Roig de Lluis.
ticulos 19, 20 y
21 del Reglamento de la orden
puedan
llegar
á poder de los
del Mérito militar interesados.
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Briga-
¡ Universal.”
Lo que se hace público en virtud- de la re-! gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, ¡haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-i viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á
El Capitán que fué de Milicias disciplinadas de Caballería D. Pablo Hernandez Perdomo, que en Julio de 1870 obtuvo el retiro, ó persona que le represente, se personará en la Sección de campaña de este E. M. con objeto de enterarle^de un asunto que le interesa.
De orden del Excmo. 6r. Capitán General se
ticlarl de ciento treinta pesos oro, entregados en la Te sorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que fa te cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal eutre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente auuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I., se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo (le las proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de....núm.......
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia de Bainoa y del pliego de condiciones y requisitos que so exigen para tomar parte eu la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de ..... (aquí el importe eu letra.)
Fecha y firma.
nombrado por V. E.—De Real orden lo digo a conocimiento v efectos correspon-
V. E. para su dientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 del atual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana 19 de Octubre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo
Número 4361.
Por Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 17 de Setiembre la Real orden siguiente: “Exento. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1465, dando cuenta de haber acordado la baja definitiva án el servicio del telegrafista 2.° del ramo de e^a Isla. D. Andrés Forganes y González por repetidas faltas en el servicio y abandono de puesto, y de lo prevenido por Real orden de 16 de Agosto último; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar todo lo actuado por V. E. respecto á la baja definitiva en el ramo de Telégrafos del individuo de que se trata.—De