PERIODICO OFICIA L DEL »ODIERNO.
Nóm. 20.
MÁktes 11 de Octubre de 1881.—San Luis Beltran cfr.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL._________
IMilHIltk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liOBIpO 6EVKRAL DE L\ ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
* “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1,481 fecha 8 de Agosto último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al oficial 5.° del Gobierno Civil de Matanzas I). Antonio Perilla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y"acordado por S. E. con fecha 29 del que cursa el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell. ~
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta en carta oficial n.° 1482, fecha 8 de Agosto último á favor de D. Mateo Redondo, para servir la plaza de Oficial 5.° en el Gobierno Civil do Matanzas.—De Real orden lo digo á- V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. É. con fecha 29 del referido Setiembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:-—Para la plaza que de Oficial 4? resulta vacante en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, por salida á otro destino de D. Fernando Rodriguez Díaz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D g.] ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Ramos Izquierdo y Vivar, cesante de igual categoría y sueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V: E. muchos años Madrid 7 de Setiembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 29 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr. D. Manuel Zapata y Vera, ha vuelto á encargarse en 27 de Setiembre último, del despacho del Consulado de los Estados Unidos Mejicanos.
Lo que de orden de Í5. E. se publica en la G-aceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Los Sres. Crusellas, Hermano y Compañía, han solicitado del Gobierno Civil de esta provin-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos tadero en sesión de 6 del actual sacar á pública licitación el abastecimiento de libros, impresos, papel, ele., á las diversas Oficinas del Apostadero hasta fin de Junio de 1883 á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace público que el acto tendrá lugar el 10 de Noviem- ¡ bre próximo venidero á la una de la tarde ante la expresada Corporación, á fin de que concurran con ¡ sus proposiciones los que deseen interesarse en el' expresado servicio.
Habana 7.de Octubre de 1881.—José Mana de ñeras.
Con rayado horizontal y vertical é impresiones, foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas............................ 8
...	75	...	.....................
100
125
150
175
200
225
250
275
300
325
350
375
400
425
450
475
500
50-
Ì
5 í) 50
3
3
4
4
5
5
6	...
6	50
7	...
7	50
8	...
8	50
9	... 9 50
10 ...
10	50
11	...
11	50
12	...
Condiciones facultativas que deben incluirse en el de cuenta de este los gastos de la misma así como pliego de condiciones que se forme por la Admi- los que origine la publicación de anuncios, copias nistraeion Militar para la adquisición por público de escrituras y demás que ocurran, remate de quince mil traviesas para entreténimien-j Octava. El contratista queda obligado á coto del ferro-carril Militar de Júearo á Moren y locar las traviesas en la forma y á la distancia de su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Excmo. la vía férrea que exprosa el pliego de condiciones Sr. Comandante General Sub-Inspector del Cuerpo, facultativas, siendo de su cuéntalos gastos que Artículo l.° L is traviesas que han de ad- originen los desmontes y veredas á que se refiere qnirirse-son en número de quince mil, las que de- el art. 4.° de dicho pliego.
berán entregarse en la forma siguiente: un mil al Novena. Las traviesas reunirán las condi-ines de haberse aprobado el contrato en una ó en ciones de calidad, dimensiones y demás que expre-diversas partidas, con areglo a los pedidos que se sa el pliego de condiciones facultativas, voritícan-en ese mes por la Comandancia y el resto do el contratista las entregas en las épocas y for-
i agran
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana „	. .	.	, .	,
— Pliego de condiciodes bajólas cuales se saca á . Crm rayado horizontal y vertical en la 1’- cara, pública licitación el abastecimiento de libres é S1.n. lar’ empastados a la Holandesa de a pliego impresos que puedan necesitarse para las oficinas a'jlerto. del Apostadero, y estos mismos efectos y papel
blanco y timbrado para las de Administración del mismo, hasta el 30 de Junio de 1883.
Condicion es especia les.
De	150	hojas..
...	200	.
., 250 ...	.
...	300	...	.
...	350	...	.
...	400	...	.
..	450	...	.
...	500	...	.
$
PAPEL.
La resma del blanco cortado.......... 8
La idem del blanco sin cortar........
14 La subasta se adjudicará por licitación públi-i ca que tendrá lugar ante la Junta Económica del i Apostadero, el dia que oportunamente se señalará en ’ la Gaceta Oficial.
2a La licitación se verificará en pliegos cerrados. I 3a No re admitirá á persona alguna, ó compañía que no tenga aptitud legal para ello.	,.	,	,	. ,
4a 8i hubiese dos o más proposiciones iguales se \í]em con rayado hor zontal.................
procederá en el acto y durante cinco minutos, sin nin-i T ci ie mi * 3 a,nc.° e 0 010 *'**’	*
guna próroga á nueva licitación oral entre los intere- La resma de ljÓmmas* 00,1 ra>'ado hüm0U,a sados cuyas proposiciones sean idénticas: trascu.«do ¡
dicho tiempo se dará, por terminada la subasta adiu-	,	n •	, u	,
j. ¿	, l,	n -l	, .	cualquier oficina 6 encabezamiento para
dicandola al que ofreciere mayores ventajas para la	.	1
Hacienda. 4	'	...............
591 Los artículos que abraza este servicio son los 1 em K • impreso en a c.	....
,	,	.1	1 i u- j . ,	„ La resmilla de oficio con membiete de cual-
que expresa la nota numero 1 debiendo ser todos ellos	•	•
de buena calidad y el papel de las fábricas de Catalu- i T .?u.l?r.° clna..j...............*...""
ña de Guarro ó Romaní y Miró de Ja clase é iguales	ld' ld‘ ln’PreS0	la R eara. ... . ......
en un todo á los modelos que se entreguen cuando se , ¡m en la R cara............................
\cu que e p( ! °'	«	, , ,	1 La id. con id. id. é id. en la la y 2a cara.
64 El recibo de los efectos tendrá lugar en el ^	id	¡d	¡d	é jd_ en	la	K \ 3a idl...
almacén de reconocm entos del Arsenal para todos los Lft	¡d	i(,	id	é ¡d_ eil	la	,a 3a % y 4a id.
que deban entregarse a las oficinas que radican dentro L	¡d	.	¡d	é ¡(K en	]a	],'cara> dividida
de dicho establecimiento y su reconocí míe uto se lleva-rá á efecto por el oficial de Administración que nom- , o • ?n bre el Ordenador del mismo sitio y para las dependen- vidida en ídem
7
7
8 8 9 9
.10
11
50
50
50
b.ista ol número de quince mil conformo se vayan mas qúo en ¿1 mismo se previene con arreglo á los pidiendo por dicha Comandancia sin que estos pe- pedidos de las Comandancias de Ingenieros, didos puedan exceder de tres mil al mes. Si con *¡ Décima. Si el contratista faltase á su coinviniere á la Comandancia y al contratista ampliar promiso, bien no- satisfaciendo á debido tiempo la entrega del primer mes. podrá hacerse hasta el los pedidos que so le hagan, bien presentando número de traviesas que se convenga por ámbas traviesas qúo no reúnan las condiciones expresa-partes:	das en el pliego de las facultativas y con esta
Art. 2.° Las traviesas se depositarán por el falta de cumplimiento irrogare perjuicio al servi-eontratista apiladas á lo largo de la vía- y á una ció, podrán adquirirse por cuenta de su depósito, distancia de ella que no exceda de tres mil metros.1 que deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y Art. ’3.“ El número de traviesas que conten- si no lo hiciese y diere lugar á quejas frecuentes ga cada depósito no podrá ser menor de trescientas, se sacará nuevamente á subasta este servicio, en Art. i." Será obligación del contratista ha- cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sus bio-cer los desmontes y veredas para que puedan pasar nes habidos y por haber.
en buenas condiciones las carretas de los puntos i Undécima. Los pagos serán mensuales velo depósito, á fin de verificar la carga y trasporte ritmándose por el Pagador de la Comandancia do
que será por cuenta do la Comandancia.
Ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes
50
25
75
30
3	50
4
Art. 5.° La Comandancia de Ingenieros se de! Banco, con la bonificación que acuerde el hará entrega de las traviesas según se vayan car- Gobierno y prévia presentación del pedido en el gando en las carretas siendo de cuenta y riesgo que constará el recibo de la persona en cuyo poder del-contratista la custodia y siniestros que pudie- hayan quedado las traviesas entregadas pon arre-rail ocurrir hasta estar cargadas.	glo á lo prevenido en ei urt. 188 del Reglamento
Art. 6.° Las traviesas han de ser de las cía- de Obras y caso de que no hubiera fondos para
satisfacer el importe de la entrega del mes se oxpe-
y 2»
cara,
di-
cias que se encuentran fuera del recinto del citado Ar- r	,	, , ......	„„	, . .
señal, será en la Intervención del Apostadero bajo las La resma de Papel De listil a con rayado ho
7
9
10
11
S
9
25!
50
¡ dirá un abonaré que será satisfscho tan luego se reciba la consignación del mismo.
Duodécima. El contratista no tendrá derecho á indemnizaciones por perjuicios que puedan irrogársele por contratiempos en su contrata, sieu-| do de su cuenta el pago do todos los impuestos provinciales y municipales, establecidos y que puedan establecerse.
Décima tercia. Para todas las demás forma-
rizontal y vertical é impresiones en las
cuatro caras..................... .....
La resmilla con rayado horizontal y vertical é impresiones en la R cara.................
PAPEL MARQUILLA.
Hojas id. con id el 100
id. é id. en la l'í y 2? cara,
5 50
14
20
CARTOiNES PARA LEGAJOS.
15
08
mismas formalidades expresadas.
7a Se fijan como precios los tipos que señala la citada nota adjunta número 1.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del ¡ contrato.
El contratista entregará los impresos que se
le pidan de'os que comprende esta contrata previa la Hnjag ; esas con do horizODtal y ver-órden del Ordenador del Apostadero en^el término de •' ¡	;	¡on(¿ en la U cara, e{ i„0.
quince días, con guias duplicadas recogiendo on una.......... f.....................
de ellas la torna ó recibo que dirigirá acompañada de los pedidos al citado Ordenador para que se disponga el pago, el que se verificará al contado.
9$ Los impresos que á consecuencia del reconocimiento fuesen desechados, los repondrá el contra- L & n)edjo ,.	....................... $
t.sta inmediatamente	, De á cuarto de pliego, uno.................
10.	Si el contratista dejare de entregar por cual-	r G
quier motivo los impresos que se le pidan en los plazos , Habana 5 de Octubre de 1881.—I. I.— Vicenta marcados se adquirirán por administración, pagando Aiitran.—Hay una rúbrica.—Es copia —José María de aquél el exceso de precios, y además por vía de inulta jjeraSx
las cantidades siguientes:	"	,
A la primera falta el 10 p.g del valor de los im	_------
presos dejados de entregar.	.	Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
A laseguuda el 25 p. §	:	-—
A la tercera se rescindirá el contrato con pérdida Don Enrique Diaz Laviüa, Comisario de Guerra, | de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda. ’	jefe instructor de expedientes de esta plazá.
11. Las bajas que se hagan en las proposiciones	Por el presente, cito, llamo y emplazo al fac-y en la licitación oral, se expresarán por un tanto por tor de provjsi0nes que fue de esta Isla y cu este ciento que abrace la totalidad de los precios fijados en ; Ejército, D. Antonio Valero, para que en el tér-:
la nota número .	d j mino de quince dias á contar desde la publicación
12.	La duración del contrato será hasta fin de! *	”	*. *	.	.ir A...	„
Jimio de 1883 y empezará á regir tan luego tenga lu- cate edicto se presente en es a e ai •, b < gar la adjudicación del remate.	1°8 Pabellones de la Pirotecnia Militar a contestai
13.	Serán de cuenta del asentista I03 gastos del á cargos que contra él aparecen, ad virtiéndole que expediente de subasta, según lo prevenido en Real or- , de no comparecer se le seguirán los perjuicios á den de G úe Octubre de 1866; en la inteligencia que el qne lu ya lugar sin ulterior plazo, número de ejemplares impresos que habrá de facilitar ;
ses de maderas siguientes:
Jiqní.
Sabicú.
> Júearo negro.
Armiquí.
Sangre de doncella.
Acana.
Yano.
Yabo.
ToDgue.
Art. 7.° Las dimensiones de las traviesas ; lidades no comprendidas en este pliego se atendrá serán 2m50 largo 0in22 ancho 0ml8 grueso y de en un todo á lo prevenido en el Real Decreto de circunferencia OmGO, medida esta escuadría en el 27 do Febrero de 1S52.
extremo más delgado; las traviesas serán piezas ¡ Habana 20 de Agosto de 1881.—El Jefe In-rollizas.	terventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 81
Aft. 8.° El reconocimiento de las traviesas de Agosto de 1881.—Aprobado, Blanco.—Hay se hará en los puntos de depósito y al entregarse un sello que dice:-—Capitanía General de la siem-de ellas la Comandancia, desechándose todas laa¡ pre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—E# copia, que sean de otra clase de madera de las ya expire- —El Jefe de la ¡Sección Directiva, Narciso tíon-sadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se zalez de Mesa.
crean inservibles á juicio de la Comandancia. Pa	----
ra facilitar su medición la Comandancia tendrá un marco’de hierro entregando otro igual al contra-; tista para su uso.
Art. 9.° El precio máximo á que puede pagarse cada traviesa es el de treinta y dos centa-1 vos oro.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
número de ejemplares impresos que
para el uso de las Oficinas será el de ocho.	Diaz.
14. El depósito provisional para to nar parte en la licitación será de 25 pesos oro, < onstituidos en la i
Habana 1? de Octubre de 1881.—Enrique j
cía, la inscripción de las marcas “La Reina del j Contaduría del depósito del Arsenal.
Tocador” y “Jabón de Hiel de Vaca.”	j 15. La fianza para garantir el cumplimiento
Lo qiie se hace público en virtud de la regla | del contrato será de 100 pesos oro, la que se constituirá
Sección Directiva. —Negociado 32
Debiendo procederse - a la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril de
en la Tesorería General de Hacienda Pública de esta i
Isla.	‘	,
-16. Además de las condiciones expresadas, rtgi- ]a Trocha del Júearo á Moren, según lo dispuesto rán para este contrato y su pública licitación las re- p0r Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio glas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en l{pi,n0) se convoca á una pública y segunda su-
. de Mayo de 1869.
Habana 5 de Octuí re de 1881.—I. Autran.
Modeló de preposición.
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno Civil cu l.° del corriente, haciendo - extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con. derecho.
Habana 4 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
Mr. Eligió Ducasse y Agut, se servirá pre-; iuSert0 en la Oaceta Oficial de tal fecha, para el abas- jComisaria.de Guerra citada, cuyas proposiciones sentarse en esta Secretaria, JNegociado de Hono-; tecimiento de libros é impresos, que se necesiten en las dcperau ajustarse ul modelo que á continuación se res y Condecoraciones, para hacerle entrega de un j oficinas de Marina del Apostadero, hasta fin de. Jumo |	a J
de 1883, empezando á regirían uego tenga lugar la ' jj j r¡ Jo Octubre de 1881.—El Jefe de
del citado pliego y á los precios señalados como tipos;—L to. Bno.—El Intendente Mil ¡tai, i .b., L1 ó con la baja de .tanto por ciento (en letra.)	Sub-Intendcnte'Militar, Luis Jx. ue la t ena.
Fecha y firma del proponente.
Es cópia —José Mario, de ñeras.
Circular.—La Sala do Gobierno de esta Real Audiencia en acuerdo de 28 de Setiembre último, Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—El Te- se ha servido disponer se dirija la presente á los niente Coronel Comandante Ingeniero Coman- Jueces del territorio, recordándoles que según el daiite- Fernando Recacho.—Habana Agosto 31 artículo 164’del Reglamento provisional para la de 1881.—Aprobado, Blanco.—Hay un sello que1 administración y realización del. impuesto sobre dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Derechos Reales y trasmisión de bienes en esta Cuba.—Estado Mayor.—Es cópia.—El Jefe de la ; Isla, deben los funcionarios del órden judicial y sus Sección Directiva, Narciso González de Mesa, auxiliares facilitar á la Administración los datos y
------	noticias que ésta les reclame, á fin de que dichos
Haj Min sello que dice:—Intendencia Militar de la Jueces, cuiden de que ese servicio se preste por Ula de Cuba.—Sección de Intervención.— los Notarios en los términos y forma prevenidos Negociado 4.°—Pliego de condiciones eoouó por la Dirección General de Hacienda eu la cir-micas que ha de rejir en la subasta simultá- cular que sobre el propio asunto les ha dirijido. nea que tendrá lugar eu la Intendencia Mili- Habana 3 de Octubre de 1881.—El Secreta-tur de esta Isla y Comisaría de Guerra de rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
. Ciego de Avila parala adquisición de quince¡
mil traviesas con destino al Ferro-carril de Sr. Juez de primera instancia de.............
la Trocha en virtud de órden del Excmo. Sr. ¡	-------
Capitán General, fecha 14 de Junio último, j	Circular.— Por la Secretaría del Gobierno Gene-
ral de esta Isla, con fecha 15 de Setiembre último, se Primera. La subasta se verificará per roma- dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, te solemue y público, tendrá lugar en los puntos lo que sigue:
expresados y en el dia y hora que en el anuncio	“limo. Sr.—En virtud de upa solicitud promovi-
se señala.	da á este O bienio General por el Sr. Síndico dM Cc-
Segunda. Los Tribunales de subasta acepta- leó,io Je Corredores de esta Capital en solicitud de que rán á reserva de posterior declaración, las pimpo- P?r. coacto de V. S. I. para que las autoridades ju-• •	•	' ■	•,	/	1 díctales en todos los negocios que se tramitan por sus
s icio nos mas ventajosas y una vez recibido el expe- Xnbimales y que por suSÍIldoleHsean mercantiles y de-
mente de Ciego de Avda, se reunirá de nuevo el ban intervenirlos corredores según lo determina el t ribunal de esta Intendencia con objeto de adjn- (Jó ligo de Comercio, se admitan sólo á los titulares con dicar el vernate á favor de la proposición más ven- prohibición absoluta de que puedan interponerse los taj< sa á reserva de la aprobación superior?	que no estén investidos con dicho carácter, debiendo
D. N. N......, vecii o de.....
elusiva representación ó á nombre vecino de..... [Compañía ó Sociedad tal]
basta que tendrá lugar simultáneamente en los cs-I.— J ícente trftCjog Jo csta intendencia y en la Comisaría de Guerra de Ciego de Avila el lunes diez y siete del actual á las doce de su mañana segim le preve-■ y ex- nido por dicha Superioridad en seis del presente ines, con sujeción estricta á los pliegos do condiciones económicas v facultativas que se insertan en'
por propia de D. N. N.
iara lo cua
se encuentra debidamente autorizado, liaos presente; ]a Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la que impuesto del anuncio y pliego de condiciones 'Sección Directiva do la referida Intendencia y
documento de su pertenencia.
Habana 30 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
SUB-DIRECCIGN.
D.a Julia Minguella, viuda de D. Justo Bayona, Alcalde Mayor qne fué de Trinidad, se ser- i vhá presentarse personalmente ó por medio de | apoderado, en esta Secretaría Sub-Direccion, en dia y hora hábil, para informarla de un asunto que le interesa.
Habana 6 de Octubre de 1881.—El Sub-Director, P. S., Joaquin íerratges.
Sección 5.a.—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Direccion general.
' Habana 29 de Setiembre de 1881.—P. S.—! Joaquin Ferratjes.	*
MODELO DE PROPOSICION.
'j «u auiiucio oo	i	i	.	, „	. “ -»■«. -p
subasta v se presentarán al Tribunal media hora á solicitad,, y que se signifique así á V. E. como - . i G b , ,	i	i • . tengo el honor de efectuarlo para qti ■ se sirva dispo-
antcs de la señalada para la misma por el uitere- °	•	. ,,	1	1	1
sado o persona legitímente autorizada, siendo mad- Dada ¿ueuta al Tribunal Pleno con la preinserta misibles las que no reúnan estas condiciones 0 comunicación, se lia servido disponer, por acuerdo de
excedan del prec o-límite señalado en el pliego de 28 del referido mes de Setiembre, de conformidad cón condiciones facultativas.	lo representad'» por el Sr. Fiscal, se circule á los Jue-
Cuarta. Para tomar parieren la subasta es c:s del territorio, por medio de la Gaceta oficial, para indispensable acompañar á la proposición carta de «pie lo tengan presente en los casos que proceda con pago que acredite haber depositado en la Tesorería arreglo al Código de Comercio, doscientos cuarenta pesos á que asciende el cinco j ^ eu cumplimiento de lo acordado, libro la pre-
por ciento del valor que se contrata cuyo depósito	OctubreT de 1881.^-El Secretario de
se aumentara al diez por ciento una vez aprobada G()b¡er Eduardo García Agüero. por la Superioridad la adjudicación hecha por el Tribunal. Las cartas de pago de depósito cuyas proposiciones uo sean aceptadas serán devueltas á los interesados al terminar la subasta.	,
Quinta. Llegada la hora señalada para la ! subasta no se admitirán más proposiciones, ni se
Sr. Juez de 1? instancia de.
Inspección General de Obras públicas.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Núm. 1.— Relación de los libros é impresos y papel á que se contrae la subasta.
LIBfiOL
' de.
Don N. N..........vecino de. ....... calle
.....número.........enterado del anuncio
y pliego de condiciones económicas y facultativas i para la adquisición de quince mil traviesas con j destino al ferro-carril de la Trocha del Júearo á Moron, tía compromete á verificar dicho servicio
Con rayado horizontal, foliados y empastados á la con entera sujeción á los pliegos de las referidas oon iayauo	,	condiciones al precio de.......pesos oro a cuyo
$	1 50 efecto acompaña carta de pago que acredita haber
175; depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Ad mi nistraeion Económica doscientos cua-^ renta pesos oro importe del cinco por ciento de la misma.
Fecha ut supra.
25
3 50 j Hay un membrete que dice:—Isla de Cuba.
3	75 —Comandancia General Sub Inspección de Inge-
4	... nieros.—Comandancia de la Trocha del Júearo.—
Holandesa.
De 50 hojas ..	75
100 125 150 175 200 225 250 275 300
50
75
___________ _____________;	No habiendo tenido resultado por falta de
permitirá retirar las presentadas, dando principio licitad o-es ninguna de las dos subastas anunciadas al acto por la lectura de los pliegos de condiciones con objeto de contratar el suministro de carbón de y una vez terminada, los interesados podrán hacer piedra necesario para el consumo del tren de limpia las observaciones qne crean necesarias para excla- de este puerto, durante el actual año económico, el roecr las dudas que les ocurran, las cuales satisfe- Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del chas procederá el Presidente á la apertura y lee- que cursa, se lia servido disponer que por esta Ins-tura de las proposiciones presentadas desechando pecciou General se proceda a una tercera subasta aquellas que no reúnan las condiciones que se bajo las mismas bases y pliego de condiciones que expresan en este pliego.	las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana
Sexta. Si dos. ó más proposiciones resultasen correspondiente al dia 14 de Junio último, con la iguales contenderán entre sí las partes contratan- diferencia de que el tipo señalado para la tonelada tes mientras dure la puja haciendo la baja por el de carbón- será de ocho pesos, en vez de los seis y tanto por ciento sobiqj el total del servicio. Si los media asignados cu las anteriores subastas. Al dueños do jiroposicionos iguales se niegan á con- efecto se lia señalado el dia 11 de Octubre pretender decidirá la suerte. "	'	ximo y ll0ra do las d<)8 de Ia tarde para verificar el
juidamente la correspondiente escritura, siendo poctor General, Leonardo de dejada