
a CwsiaSACios.
p. el mes de Octubre de 1882...
Kn	Noviembre „
Diciembre Enero 1883. Febrero „ Marzo „ Abril „ Muyo „ Junio ,,
10000
10000
10000
10000
10000
10000
10000
10000
10000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
50000 50000 50000 50000 .50000 50000 50000 50000 50000
100000 100000 100000 10000o 100000 100000 100000 100000 100000
Total.,
90000 360000 450000	900000
j; Consion acios:
pn el mes de Octubre de 1888.. °	Noviembre „
Diciembre Enero 1884.. Febrero „ Mario „ Abril „ Mayo „ Junio „
10000
10000
10000
1000O
10000
10000
10000
10000
10000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
40000
50000
■50000
50000
50u00
50000
50000
50000
50000
50000
100000
100000
100000
looooo
100000
100000
100000
100000
100000
Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los efectos que se han de rematar, y su tasación formada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; en el bien entendido que los que deseen interesarse en el remate de di-. chos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, que acredite ' que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José M.& Caso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 14, correspondiente al ingreso hecho el dia 3 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, importante quince pesos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, capítulo 8.°, artículo 1?, por descuentos hechos sobre haberes ' ,M------:—"""'“"u 9981 de la Intendencia
SEGUIDA 8EC010M.
Ordenación General de Pagos.
I)“rcéhos liquidados en el dia de ayer.
Total..
90000 360000 450000	900000
Valor de ellos.
Relación de referencia.
Pesos. Cs.
al libramiento número 2981 de la de Ejército, se hace público por medio de este oficial y por nueve
periódico VUU41V1. J con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
dias consecutivos,
Estando recomendado por esta Ordenación la puntual remisión de las nóminas de Personal el dia 20 de cada mes; y no habiéndose llenado aún este servicio por varios Sresl Habilitados, les recuerdo por este medio su cumplimiento, y que al efecto presenten en este Centro, las nóminas de los meses de Octubre y Noviembre actual para, su
comprobación.	.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—Justiz.
!
El reconocimiento para la admisión de los Dos mil cuatrocientas veinte y cinco cara-
tabacos se verificará con extricta sujeción á lo que j	binas de pistón, lisas, modelo inglés,
” *----o -1S aAi	lili'«. |	con sus bayonetas, á 50 centavos.....	1212
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
taoacuD dví . v. -------
determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general y para apreciar el peso limpio de abono ~~‘—í -1 ‘•«"O dfd neso bruto de cada
50
O'' O	-	-	-
so descontará el 16 p.§ del peso bruto de
la misma cantidad proporcional del taba-“ " *	-1 - 1 
tercio, y i» imom« ------------r t
co suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
1 -•!!-!	la a p_Y
ui ivuuivt.v.»_____
6.a Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitiva-,
mente desechados corresponda exigir al contratista Dos mil quinientos cincuenta cinturones
centavos............................
Veinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos................. ..........
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular, á 3 pesos............
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos............
á
70 ... 176 ... 138 20
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 588 correspondiente al ingreso hecho en 31
V^TN • - - T>________
moiv vww ------r -
de Octubre de 1879, por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor ochenta y cinco pesos, treinta y nueve centavos en oro, en concepto de “Descu-
ento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, artículo 8?, capítulo 1.“
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia
por el efectuado en el mes de Agosto de 1879 á los Señores Generales y Brigadielcs de Cuartel,
385
un centavo.
con arreglo á la condición 24 del pliego general,	-......
¡darán al respecto del precio por kilogramo Hos quinientas treinta vainas de bayo-
la época que se contraigan, tenga fijado la 1 „ uettu* con sus porta, á 5 centavos.......
---------1	fino entre' ¡ Dos mii fimuientos sesenta pistoneras, á 2
25
UUU	- _
se liquidarán al respecto del precio poique en la épc"	oontraismn. teñe
Hacienda en fuerte.
7.a La subasta tendrá lugar el dia 29 de Di- Veinte sÜía's ó monturas guarnecidas, á 2 ciembre próximo venidero, dándose principio al ¡	_________
-	*	-	-i	,	........*...........*
126 50
pesos.
Veinte albardones, á
1 peso 50 centavos...
1	_______A o
51 '20 30 ...
pesos.
ciembre próximo vemuei U, uauuvwv ----------r
acto de admisión de pliegos que presenten los lici- Cuarenta colleras, á $1 50 centavos ...
tadores á la una y media do la tarde del reloj del Diez y siete maletines, á 50 centavos...
despacho del Director general de Rentas, no pu- Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.
diendo admitirse ningún otro pliego habiendo so- Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos...	21
’ ’ i	1 ■	HnKl«« ií un neso ........ 14
40 ... 60 .. 8 50 56 ..
XV/» »vuvi VW ^ _____
1/
se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de ■" agredo.
x ~	..	_
subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir a la misma en
Oopartamonio de muelles... ........8 44044 25
loom de almacenos......................... ...
Total.............$ 44044 25
Contraído en esta fecha.
Por importación......".................8 42567 70
fdem exportación..,
I lem multas....... ...........i.
I lem derechos de navegaoion.....
Item comisos.....................
J lem depósito meroantil.........
I lem intereses de pagarés..... ...
77
3840 150 .. 112 24
Total...... ..
Recaudado en esta fecha.
...$ 46670 71
donde se les facilitará cuantás_noticias les conven-
gan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Contaduría General de Hacienda,
Catorce id. doblas, á un peso Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.
u»v--- -
nado la hora de las dos 8.a El depósito de 0_________
ha de presentar como uno de los requisitos exigidos y“nA'“ j einchas ~~ —	8e COD8Ídere *álida> 8.*g™ , Catorce^retrancas con sus gruperos y cao
Q a El depósito de garantía que cada Iicitaaor Quarenta y dos horcates, á 2 pesos,
O-	i	• •-------á 25 centavos
7
84
5
25
das, á uu peso 50 centavos.
Veinte y siete gruperos con caídas, á 50
centavos........................
Diez cabezadas con bocados, á un peso...
Cuarenta y ocho mantas, sin valor.
Un molde para balas....................... °
__............................................ J-0
para que su prop,----
la disposición 3.a, regla 4? de las de subasta, deter-1 minada en el referido pliego general, deverá ser de 320,000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6.a de dicho pliego se expresa.
9.a Se considera parte integrante del presente pliego y comprendido en el mismo para todos ,uuu‘.e im
sus efectos, el de las condiciones generales y reglas Jfuatr.° ^‘luas.........
de Bubasta, aprobado por Real Orden de 5 de Abril rescientas cuarenta cantimploras, á cin-
último, inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín Oficial de la provincia número 88, fecha Dos cepillos para caballos, á 20 centavos 13 del mismo y que consta impreso unido al expe- ¡ Doce cajas de ziuc y madera para pólvora,
diente de este servicio para el debido conocimiento
21
Negociado de Reparos. T. 751.—F.° 354.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
Lu que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Por importación...........
Iiem exportación.....i.........
Idem multas...................
Idem derechos de navegaoion.;
Idem comisos..................
Idem depós’to mercantil ......
Id3in intereses de pagarés....
33417 09 3840 77 17 5u 100 84
Total.........
.8 37376 20
Habana 21 de Noviembre do 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego
de reparos.
deducidos en el examen de la Cuenta
13
10
có centavos.
de Seis calderos pequeños centavos.
17
de campaña, á 50
40
del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre do 1881.—F. Be-ramendi.
Manzana 1 Solar 2 „
3	„
4	o
14-
.4.
5)
V
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramon Beruete, se sei
de los lidiadores.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... vecino de...............y que
reúno las circunstancias que exige la ley para contratar con	'	'	'*
á 25 centavos.
Un garrafón de ácido sulfúrico..........
Piezas de hierro para cureñas de campaña. Uu bote de goma, valorado como goma...
3
5
50
5
Total.
S 2641 70
virán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos do reparos deducidos en el exánien de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciem-
bre de 1866.
Habana 27 de Octubre mendi.
de 1881.—F. Bera-
----x „	-	Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.—
intuir uu.. el Estado, enterado del pliego de las Almus
condiciones generales para los contratos de tabaco Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El ~	‘	1 ~	- —A nume- Comandante Secretario de causas, José María Caso.
™ fe*"'“----J.
en rama iuserto en la “Gaceta de Madrid ro 99, fecha 9 de Abril dé 1881 y en el “Boletín oficial”-de esta provincia núm. 88, fecha 13 del mismo mes así como del pliego particular referente aJ suministro de 2.300,(300 kilogramos de tabaco hoja Vuelta-arriba de la Isla de Cuba conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego inserto también en la Gaceta
de Madrid número............fecha.................
V el Boletín Oficial de esta provincia núm.......
a...................y de cuantas circunstan-
y requisitos se exigen para adquirir en subas-la adjudicación de dicho servicio, se
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Negociado segundo.— Anuncio.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que huhiesé fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos
o
6
10'
11
13
15
18
19
22
23
24
25 28
30
31
1.2.3.
1.2.
1.
1.2.3.4.5.6.7.
1.
1.2.
1.2.3.4.5.6.
1.2.3.4.5.6.7.8.
2.3.4.5.7.8.9. 7.8.9.10.11.12.
1.2.3.4.5.6. 2.3.4.5.6.7.8.9.10.
1.2.3.4.5.6.7.
2.3.
1.2.3.
1.2.3.
1.4.5.6.
1.2.3.
4.5.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, uua instancia en solicitud de certificación de empadronamiento dé la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presidente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la .Habana. Presidencia.
Habana 9 de Noviembre do 1881.-sindo Perez Moreda.
-(fumer.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denun-____________ cia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un
en el examen de la Cuenta del Tesoro de la De- lí*188/ con*'ar d&J(le la fecha de , esta publicación coa —	—••	• y y . j_	| los documentos que asi lo acrediten; en el bien cnten-
Ignorándose la residencia actual de D: Andrés García, se le hace saber por este' medió 'qué esta provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, túvo á bieú acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marea la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor Diaz y García de que si no comparece en este Centro en el término do quince días, contados desde aquel en que se publique el prime«' apúpelo, se tendrá por no abonado e\ ospeudío á. la patrocinada, so procederá á\ reconocimiento y se resolverá sin su anuencia á lo que corresponda.
Habana N^jembre 7 de 1881.—L\ O.—El
Secretario, Antonio Branchi de Alfaro.
del mes de Julio
positaría de Puerto-Príncipe de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Bera-mendi.
uuiuwi'omete á verificar el suminsti o expresado con pnecion extricta alas condiciones generales y par-
. ■* .	.	> i ...	11 ~	^ ^ «-.•?*! »vw-iriirirtíW'inTÍ 11
lecha cias
ta pública compr
sujeción cAunvti. —— __	^
ticulares de ámbos pliegos sin modificación ulterior por los precios que á continuación so detallan, á cayo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que so trata importa la siguiente valoración.
Pesetas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y do precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se
T. núm. 749.—F.° 353 D. José Antonio Quijano, su apoderado ó
dido que de no verificarlo durante dicho período, sé procederá á lo conducente para su declaratoria v ad-judicion al Estado, declarando siu lu£ar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 cíe 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas' del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Bera-
mendi.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 dé la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde Ja fecha de esta publ cacion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Pe-ez Moreda.
publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de nno las nvonosicionos se sujetarán extrictamente
Los
Los
230.000	kilogramos clase L al precio de...........(en letra) cada
kilogramo en limpió importan.................Eu número
920.000	kilogramos, clase B al precio de.,.. [en letra] cada kilogramo en limpio impor
tan.
idem
que las proposiciones al modelo que á continuación se expresa,
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, G. O.
del Real.
Modelo de proposición.
Los 1.150,000 kilogramos clase D. al precio de.... [en letra] cada kilogramo en limpio importan	..........
idem
2.300,000
idem
Don N. N..., vecino de.. callo de.. .núm. enterado del anuncio, pliego de condiciones y tarifa de precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á ve rificar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de. .pesos en oro. Y para que sea válida esta proposición acom
« i--j—
T. núm. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre .dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del ines de Agosto do 1868. *
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
Ignorándose la residencia actual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre de co-■ riente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en «tención á la renuncia, que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer unto esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspon dente^ cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9^ y H)9 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domin-
J -	i	f i * . A___ A* mío l^n_
----
guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta
---------y	I. f	(	,
Contaduría General en hora hábil y termino de
■ j—- -i —	.
paña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, confor
Importa la valoración la suma de..........
[en letra].
“Fecha y firma del proponente.
i me á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de ! condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Madrid 28 de Octubre de 1881.—Es copia.— El Director general.—Juan García de Torres hay un sello que dice.—Dirección general lientas Estancadas.
Habana 19 Noviembre de 1881.
Carlos de Pojas.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca & jública subasta el servicio de trasportes por mar en
quince dias, á recoger los pliegos do - reparos de ducidos en el exámen de la cuenta de operaciones
Negociado de pagarés.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa couocida por Almacén de la ¡Sal, sitúa la en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la autigua Aduaq^ embargada á los Sr«s. Teña y C?, por conseut»fencia de expediente ejecutivo, seguido coutra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importo de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Econó-Gumersindo Peres Moreda.
Habiéndose presentado en esta Junta Don
Sebastian Azoy eu represoutacion de D. Juan O Far ri II, exponiendo que este renunciaba gra-
ducidos —________
del Tesoro de la Depositaría de Yilíaclara del
mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-
mendi.
mico,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Negociado de Padrones.
cioearn^üte a[ patronato de sus patrocinados Simón y Mauuela, advirtiendo que siendo esta última menor de edad, debía continuar al abrig-G del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría; y como quiera que no ee ha justificado debidamente el derecho con que se-hace dicha renuncia de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, oeurra aute esta Junta, Calle de Empedrado núm. 3¿, dentro del término de ¡uince días contados desde aquel eu que so pu-i blique el primer auuucio, á deducir los derechos | de que se crean asistidos; eu la inteligéncia que. | de no hacerlo así, se accederá á la expresada re»
I tiuncia.
Habana Noviembre 8 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Branda de Alfar o.
T. núm. 906.—F. 389.
/ i m * pUüllua »uuaaia »v,» ___________________________r
García de Torres.— buque üe vapor entre B-tabanó y los puertos de Cien* de fuegos, Ca-ilda, Tunas de Bancti-Spiritus, Jücaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se publicó A.* riioc« ft o v.in Hftl nnrriente.
Tesorería General de Hacienda.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de va» nos industriales y en ol deseo de que las tarifas Proyectadas para realizar el impuesto de Industria I Comercio, cuente toda la ilustración que el con-«urso de los contribuyentes puede prestarle, he ^puesto que el plazo señalado para oir reclama-Cl(jnes se prorogue hasta el dia 30 del presente mes.
Habana 9 de Noviembre de 1S6L
Carlos de Pojas.
, D. Luis Solano y Rueda, Sub-Contador que
de la Contaduría General de Hacienda y D.
~ * ---------
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 589, correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de ocho pesos, treinta y tres centavos en oro, por concepto de Descuento Gradual sobre Ilaheres, Presupuesto de 1879-80, sección 6.a, capítulo l.°, artículo l.°, por el descuento hecho en el mes de Agosto de 1879 á los haberes de los Sres. Generales y Brigadieres de Reserva, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que so hagan las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido ingreso, ántes de proceder á la de pago mencionada y expe-
D. Fernando Martinez; D. Angel Cancela, D. Joaquin Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berrnete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-tnendi.
Estando extendidos los recibos del 3? y 49 trimestre, por el concepto de Industria y (Jomerico de 1880 á81, correspondientes al término municipal de Maria-nao, se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el local destinado á la ¡áecciou de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente al 11 inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el dos por ciento de recargo por los cobradores de esta Admi-iistraolon; v s[ jjo fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos por la vía Ejecutiva de Apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
T. núm. 901.—F. 387.
vuuiouui.»   ______ __	.	anulación de la carta t	-
Wief de^azo y "Rodríguez, Secretario que fué diciou del documento que en sustitución déla do esta Diríwirm. se servirán presentarse en la misma ha de librarse.	•
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El le-
sorero general, Luis de Sagredo.
: esta Dirección, se servirán presentí oeeretaría de la misma por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarles de un as”nto que los interesa.
t Habana 7 de Noviembre de 1881.—El Secre-Sub-Director, P. S., Joaquin Berratges.
D. José Bonito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Yilíaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—B. Bera mendi.
T. 924.—F.° 392.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 15, correspondiente al ingreso hecho en el dia 2 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de cuarenta y un pesos, cuarenta centavos oro, por concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879-80, sección 6.a capítulo 8.°, artículo l.°, por el efectuado sobre el libramiento núm. 2980 de la In-
medio consecuti-
Secretaria de causas.
. En el expediente formado para el remate de tendencia de Ejercito, se hace' Pllj^oo^poi jIjb efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary de este periódico oficial poi nnflve días ™
Well, gc ha servido el Excmo. é limo. Sr. Co- vos, con objeto de que se pi^entrai las Ajdjma Andante General con .la consulta del limo. Sr. ojones a que hubiere lugar sobre el aludido n .e Editor del Apostadero, y concordante con la so, antes de proceder á hvanukmon delacatade J.i irJ,..,..	úk______i.	pago mencionada y expedición del documento que
r ____rln lo mifi'Ylíl IlD flp. líhríll’RP.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general a recojer los pliegos de reparos deducidos en el exá men de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el Diciembre de 1854 basta el 11 de igual
Negociado ele Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las clases pasivas cobro» sus haberes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fiu de poder formar la mínima del mes de Juiio último, se convocan para que presenten en esta Administración las fés de vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á ios interesados que cobran sus haberes por esta Administración por los grupos siguientes:—Montepío di vil.—Montepío Militar,—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación,—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.— Fomento.—Emigrados y Exclaustrados.
Rabana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Guniers.nd, Peres Moreda.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada María Regla Giiro y á los menores hijos de la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezca» á deducir dichos derechos eu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; cu la inteligencia de que si no concurren dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, seráu declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Branchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Juana Tamayo infante, á cargo de D4 Mariana Martínez, se le convoca por este medio para que so presénte ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facili» te los datos necesarios acerca de su coartación.
Iíubaua Noviembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A far o.
Administración Iiocal de Aduanas.
Por el presente, so convoca á las personas que se crean cou derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser do D Francisco Caraballo, para que dentro del j plazo de treinta dias á contar desde la publicación ! del presente anuncio, comparezcan ante la Secre-i taría de esta Junta, Sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos
El Viérnes 25 del actual á las 12 y 124 de su
mañana, se rematarán en el almacén de avenas de es- j qUe tengan sobre el expresado moreno; en lá inte»
13 de
mes de 1855.	s
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be
ramendi.
°P'nion del Ministerio Fiscal, disponer la celebra-<l£>n de nuevo remate do aquell os el dia veinte y ros de Diciembre venidero, á las doce de su ma-C!l|ta y en los portales de la Comandancia General.
r o	t	_
en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas
de Loterías, com
i 11 til 1C| II tiJ	-- -
ta Aduana respectivamente, los efectos siguientes, caí- ligencia de que trascurrido dicho plazo so le desti dos en pena de abandono:	.	liará á trabajos do Obras Públicas conforme lo de-
Cinco cajas pomos vacíos, retasada en ocho pesos j j ft{<t 6a d j j^ ¿to dü tthblioion treinta cts., uua caja; tres irascos, conteniendo un espe- ~	guwuwiiu uo auouciou
1	-------I vigeutu
fico para el vómito retasado en uu poso cincuenta cts., llenándose en el acto las formalidades pre-
CJ
todo oro;
'Cn Habana Noviembre 21 de 1881.—Antonio Matos.
Habana Octubre 27 de 1881.—P; O.—El Se-I cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
No habiéndose presentado declaración de 13 cajas alambre de zinc, importadas por el vapor americano «Saratoga,» en 6 de-»etiembre último, -á la consignación de J. D. Crince, cou la marca R. G , se convoca consignatario, para que dentro de 59 dia
públicas de la Adminisríacion ae liOterias, com ai dueño ó oonsiguabimu,	^-------,
desde el 13 de rioiembre de 1854 hasta jieiien dicho requisito, pues de lo contrario se procede-
prensivas
el 11 de igual mes de 1855.	ir#aiuiju«:wuY.r»--.	.
Hatyana Noviembre 3 de 1881.—Beramendif	Habana Noviembre 21 de 1881.—Antonio Ma<os.
rá á lo que corresponda.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual lia expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóú la insurrección, capitulando despue^ en la Capital,