«*
Wr
■ste-t
.,,Air. '	■-.	.	. ÆsiSsi’'?'-"i	•'	'
•A« -
I
u«MB
QUIETA SECCION
.ADTOS.
p. José Ramón ¡le Ja Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciu-dad y kii jurisdicción.
Por el presente a * hace saber á todos los acreedores del concurso de D. Manuel Servid, Di Josefa, Di Antonia y 1). Ñicusió (.lotízales, que en la Junta general celebrada el dia diez del corríante mes con el objeto de oir las p oposiciones de convenio presentadas por los deudores y eu caso de no haber coufermidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas por una ni lyotfa acordante de los acreedores presentes, laH proposiciones que íl continuación se insertan, la» cuales se hacen publicas para los efectos oportunos y en cumplimiento de lo que disponen los artículos seiscientos veln te y cuatro de la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones de convenio que hacen ¡i sus acreedores D. Manuel Servia, D1.1 Josefa y D? Antonia Gonzalo/, esta Ultima representada por el Ldo. I). Demetrio López y D. Nieaslo González.--Primero: El ' higeuio «San Francisco» y el demolido «Caridad» con su potrero anexo «Sau Antonio» se devolverán á los deudores para que administren sin intervención de los acreedores, dáñaos» por terminado el presente juicio de concurso y sus incidentes.—Segundo: Eu los meses de Fe-breA), Marzo, Abril y Mayo de cada año; á contar desde el cumplimiento del segntido en que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede un aflo muerto A los deudores, y cumplido que fuere en su caso lo estipulado eu la última parte del articulo diez y ocho de este convenio, entregarán estos quinientas cajas de azúcar délas que produzca el ingenio « San Francisco» 6 sean ciento veinte y cinco cajas eu cada uno de los mese citados, todas de diez y seis arrobas netas, puestas en esta plaza para que con su pro Junto en venta se vayan cumpliendo las obligaciones del juioio en la forma que más adelántese dirá; si se hiciere mascullado, se entregarán en lugar de las qui denlas cajas, doscientos bocoyes de A sesenta arrobas netas de azúcar cada uno en los meses dichos y por enanas partes. En caso de que no moliere el ingenio « san Francisco» ó se vendiere su caña, entre-garán los deudores diez mil pesos en oro por cuartas partes en los meses indicados.—Tercero: J»as quinientas cajas de azúcar surtido, ó los doscientos bocoyes eu su caso, serán consignados á la comisión de acreedores que se designará para percibir y distribuir el valor en veuta de los frutos expresados como distribuirá los diez mil pesos en caso úe venderse la caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán con toda preferencia en cubrir de por untad id i saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—Quinto: Cubiertas que sean las res-ponsabiLidaues de que se habla en el,articulo anterior, ¡as entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los créditos que resultaren por trabajo personal previa la liquidación que al efecto haga la comisión de que se hablará en el artículo quince y el resto se distribuirá anualmente entre los demás acreedores á prorata en la proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por oriento para los escriturarios y comunes., Y como hay acreedores que lo son de todo el ingenio «San Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondiente á D. Manuel Serviá, el setenta por ciento que se destina al pago de I03 hipotecarios todos, se disiribuirá^inualtneine en esta forma: dos tercios entre los hipotecarios de todo el fundo á prorata, y el tercio restante entre los citados acreedores y los que son de solo la tercera perte de I). Manuel Berviá, por virtud de hipotecas constituidas á su favor. (Sexto: Quedan facultados los deudores para la enajenación del ingenio demolido «Caridad» y el potrero que le está anexo, titulado «San Antonio» aplicando el producto de la venta de di-oha finca y su anexo al pago d» los créditos hipotecarios de la misma. Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará á las entregas anuales para su distribución eu el órdeu previsto eu los artículos cuarto y quinto’ del importe del excedente de los plazos. St por ei contrario el precio de la venta no cubriere el crédito de aquellos hipotecarios, por ei resto entrarán á cobrarse con las entregas anuales juntamente con los demás hipotecarios del Sau Francisco. Sino llegare á realizarse la venta del ingenio demolido «Caridad» ó mientras tenga lugar dicha enagenacion, su producto en venta se aplicará á cubrir los créditos contra diepa finca eu el mismo órdeu y forma que la totalidad de acreedores perciba sus créditos de los del ingenio San Fraucisoo en el caso de la venta dei Caridad y su potrero anexo.—Sétimo: El ingenio Josefa quedará bajo la administración de D. Manuel Bci-vla quien actirdaia.cou los acreeuores de esa ntioa el or den y forma y condiciones para pagarles, en la inteligencia de que eu ningún caso podrán dichos acreedores dirigirse contra los ingenios San Fianoiscoy demolido «Caridad» con su potrero anexo, ni coutra el todo ó partede sus productos miéntras na estén enteramente satisfechas las deudas particulares deesas dos últimas fincas. Cubiertos los créditos que contra estas fincas exiateu, de ¡os repartos que por una y otra correspondan á D. Mauuei Servia y á i).‘ Josefa González, á virtud de su carácter de condueños y sócio, se aplicará al pagos de los aoreedores coutra el iugeuio «Joieia,» la suma de cuatro mil pesos anuales.—Octavo:—De este convenio, así que se naya declarado eficaz por ei Juzgado y mandado llevar á efecto, se tomará razón eu el registro de la propiedad, á fin de que los deudores no puedan contratar la refacción do dicnas fincas, sin que el refaccionieta, como es natural, reconozca expresamente la preferencia de los pagos aquí extipnlados, bien entendido que en nada se alterarán los derechos de los aorreedores si cesase el con venio. —Noveno. Para percibir y distribuir lascantidades valor de los frutos (pie se entreguen anualmente, por la señalada para su caso eu el artículo segundo, se nombrará una oomisiou de acreedores que serán precisamente dos hipotecarios y dos valistas. Si faltare alguno de los nombrados le sustituirá el que represente mayor crédito en el mismo grupo. Los azúcares se venderán por medio de Corredor y siempre al mejor postor.— Décimo: Las representaciones úeudoras y la sucesión de la Sra. Di María Acuña de G'iutat arreglarán entre sí los alimentos que deban percibir, y las pensiones que eorres-pondau á Ja señora Acuña con estricta sujeción á las escritura otorgada en diez y y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose estos desembolsos con cargo á ia retácciou.—Undécimo: En caso de incumplimiento de este convenio, los acreedores de acuerdo con lo que se dice en et artículo octavo quedarán en aptitud ue ejercitar sus de reohos eu la forma que les convenga.—Duodécimo: Si eu el término de un uño á contar desde la fecha de diez de Abril último no fuere aceptado este convenio por la mayoría ue los acreedores, Cesan para estos y los deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: St a lgun acreedor hipotecario, en virtud del derecho que á los de esa clase concede el artículo seiscientos veinte y uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil,, quedare fuera dei convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto este, y eu.aptitud los demás acreedores de ejercitar sus de-recnos en la» formas que les convenga, desde el momento en que los deudores fueren citados y emplazados con arreglo á la Ley, por razón de la reclamación establecida por el (pie resuue absteuido y disidente.—Décimo cuarto: á contar desde que se dictó la declaratoria de concurso, cesan lodos los intereses Aun cuando estén estipulados en ios documentos que justifican los créditos.—Décimo quiuto: Se nombrara una comisión de acreedores compuesta de uno por trabajo personal, uno hipotecario y otro v,lista para ia calificación y órden de pago de los créditos por trabajo personal según queda espiicado en el articulo quinto; entendiéndose que todos estarán y pasarán por lo que haga dicha eomisioú; dándose desde ahora por reconocidos y calificados sin excepción alguna los demás créditos que figuran eu la nómina que se acompaña oou ei presento convenio.—-Décimo sexta: Los erédit s qué figuran eu billetes del Bauco Español de la Habana se reducirán á oro para su abono ai. tipo de ciento treinta por ciento, de modo que se satisfará por cafa doscientos treinta pesos eu billetes do deuda, sólo ciento un or», renunciando deudores y acreedoras ei daño ó provecho que por esta fijación de tipo pudiera sobrevenirles.—uécimo sétimo: La comisión de acreedores á que se contraen ios anícuios tercero y noveno será compuesta ue los Sres. O. Joaquín Castaüei, D. Bartolomé li ivas, D. José Suris y o. Joaquín Guuiá, y la que se indica en ei articulo quince, de ios Sres. D. joa-quiu C»atañer, D. José ¡Suri, y D. José Berviá.—Décimo octavo: Ejecútoriado el convenio y devueltos á los lleudóles sus cienes con la rehabilitación para el manejo de ios unos y ia autorización para enagenar el inge u io demolido Caridad y potrero anexo San Antonio de que queda liecho mérito en el artículo sexto, los deudores se obligan a »u vez a hacer entrega de aquellos con el carácter de administrador general á D. Juan Bautista Jiménez, p >ra el cumplimiento de las estipulaciones de este convenio sin que eu manera alguna ni por ninguna cama puedan sustituirle ni revocar e. nombramiento que le Uncen miéntras penda de cumplimiento este convenio; bien entendían quo ia en„rega a Jioieuez no tendrá lugar nasta que el actual administrador judicial no esté completamente cubierto del saldo legit.mo quo resultare á su lavor.—Décimo uoveno: Si algún acreedor hiciere promociones en cualquier sentido que fuere, serán de su exclusivo caigo las costos que originare desde ia aprobación uei convenio.—Vigésimo: Encaso de incuniDli-mient. por paítenle ios deudores podrá sin embargo gestionar la exhibición de los plazos convenidos la comisión encargada ue percibir y distribuir ias entregas anuales, siendo en este cuso tan solamente de cargo he los deudores las costas que se ocasionaren.-—Alatanzas á diez de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Josefa G. de Berviá.—Ñicasio González.—Manuel Berviá.—L. Dc-mtirio Lotez.—Convenio que celebran los acreedores del ingenio ‘-Josofa” ó séase “Lucfiaua” con D.‘ Josefa González do Servia propietaria de dicho ingenio.—Primero: loa aeteedores del ingenio "Josefa” no podrán dirigirse contra loa iugenigs «San F/aucisco y Caridad» y aus po-tnoo anexos miéutras los acreedores de estas dos fincas noeestóu cuiqiertus de todos sus créditos.—Segundo- pagado s estos entrarán á cobrar los acreedores dei «Josefa»
á razón de cuatro mil pesos anuales de la parte qne le corresponda a D? Josefa Gonzali z y á D. Manuel Berviá en el ingenio «San Fraucisoo.» -Tercero: Miéntras esto caso no llegue, los acreedores del "Josefa” din á D* Josefa González dos años muertes á partir de la entrega de las referidas fincas "San Francisco y Caridad.¡’ Trascurrido este término, abonará dos mil pesos anuales hasta que llegue el caso del artículo segundo verificándose el pago por las graduaciones que alcancen dici..>»créditos. Cuarto: Autorizan los acreedores á D.“ Josefa González y á D. Manuel Serviá, legítimo consorte de esta á enagenar el ingenio "Josefa” con el fin de cubrir á sus acreedores, y de no alcauzar el valor de la venta á cubrir los créditos de dicha finca, se obliga Dí Josefa González itabo, liar los dos mil pesos anuales eu laformaextipuladaen el artículo tercero.—Quinto: Sa nombrará una comisión compuesta de D. Joaquín Castañer y D. Jdsé Suris para la graduacioo de ios créditos y órdeu del pago de los mismos con sujeción á los plazos extipuiados .siendo rrevoicable lo que 'sobre el particular se determine ó se acuerde por uquella comisión.—Sexto: bo-« créditos contra el ingenio Josefa que aparecen en billetes se reducirán á oro al tipo de ciento treinta por ciento.—Sétimo: El plazo de I03 dos mil pesos anuales se abonará en la forma siguiente: mil pesos enei mescle Abril y mil c*n el de Marzo.—Octavo: La diatribe bionde las cantidades por los plazos convenidos se hará como sigue: el setenta por ciento para loshipotecariosyel treinta para los valistas y después do haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: 8i algún acreedor hiciese cualquier promoción judicial despue.s de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas queseoriginen por tal concepto, áménos que dieha promoción 110 procidieie por ia falta de cumplimiento de este convenio.—Matanzas y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Serviá.—Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco le mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramon de la Grana.—Federico Rosado.	A 19
Eu los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí,se ha servido ordenar S. .-Iría, se confiera instrucción por la Gaceta o fi Jal y término de quinto dia á I03 acreedores de dicho concurso para que manifiesten lo que tengan por conveniente acerca le las reedificaciones que trata de hacer el depo-Jtario judicial D. Matías Cannona, levantando para ello effondo necesario, tomándolo á interés para reembolsarlo lespues con los alquileres que produzca la casa calle de la Lamparilla número cuatro que se encuentra en estado ruinoso. —Y para su publicación en tres números consecuti roa déla Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabaooa Octubre diez y siete de mil ochocientos oolien-ta y uno.—Angel Ruiz.	A 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
En el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Roca para establecer reclamaoion coutra D. CárlosSainz se ha dictado la sentencia que á la letra dice así.—«En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belén—Visto el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Roca, para establecer reclamación contra D. Cárlos Sainz'enjuieio demenor cnantía.-Resultanto qne promovido éiinoideute por el escrito del fòlio tres se confirió traslado á dicho Saluz y al Promotor Fiscal «que lo evacuaron sin oponerse á f? 12 y 86 con loeual se recibió el incidente á prueba por el término de la Ley transcurrido el cual se mandaron unir á los autos ias practicadas f? 39 vuelta.—Resultando: que á tenor del interrogatorio de fí 41 fueron examinados á instancia del pro-movente los testigos D. Jacinto Betrin, D. José Soler y D. Valentin Alarci, los cuales manifiestan que Roca 110 posee bienes de ninguna clase ni percibe rentas ni sueldo de ninguna especie, que por efecto de su avanzada edad no encuentra colocación como patron de buques que es; y que eu la actualidad vive atenido al favor de algunos amigos, según aparece de fí 41 vuelta y 42.—Resultando: que á instancia del Promotor Fiscai se pidieron informes á la Alcaldía Municipal acerca de si Roca paga contribución y de los particulares que determina el a*, tíulo ciento ochenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuyos informes no se han recibido y fueron recordados á instancia del promovente.—Considerando; que seguu el artículo oieuto ochenta y dos de la Rey de Enjuiciamiento Civil los Tribunales declararán pobres á los que vivan de un jornal ó salario eventual y de las pruebas practicadas en el incidente resulta acreditado que D. Jaime Roca se encuentra comprendido én ese caso y que no posee bienes ni disfruta rentas ni sueldos de ninguna especie eu cuyo concepto es acreedor al beneficio que solicita.—Dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba pobre para litigar a D. Jaime Roca, autorizándolo para que con tal carácter pueda establecer la demanda qne intenta contra D. Cárlos Sainz usando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo ciento
jiohonta y uno do ta Loy do Eajuiciamiunta civil, «¡u
perjuicio de lo que para su oportunidad determinan los artículos ciento noventa y nueve y doscientos de la propia Ley.—Y por esta su sentencia así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, de que doy fé.—Antonio Romero Tovrádo.—Francisco Ozeguera.—Y habiendo dispuesto que esta sentencia se publique en la Gaceta oficial libro la presente, para que llegue á conocimiento dei expresado D. Cárlos Sainz.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —For mandado de su S. Sría, Francisco Ozeguera.
A O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por el presente hago saber á I03 interesados en el concurso de Di Eulogia Agreda de Burguet' que en dicho juicio se ha dictado el auto que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta, y uno.—Vistos estos autos y resnltando que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho ei Procurador D. Antonio Arjona por medio del testimonio del poder de fójas primera promovió á nombre de Di Eulogia Agreda de Burguet concurso voluntario, presentando la memoria y relaciones de bienes y deudas de fójas tres á la cinco; fundándose en que la situación crítica por la que habia pasado el pais, la depreciación de los valores, ei aumento en los costos de los artículos, más necesarios á la vida le hacían á su poderdante inevitable la determinación que tomaba de nacer cesión de bienes á sus acreedores.—Resultando: que por auto de diezj» ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y odio fójas siete vuelta, se mandó proceder á la formación del juicio de concurso voluntario y practicar el embargo y ocupación de bienes, retención de ,1a correspondencia y demás que ordena ia Ley.—Resaltando: que llamados los acreedores para que en él término de veinte dias se presentasen con los títulos justificativos de sus oréditos, solo lo hizo D. Enrique Martí y Pujada» fójas once vuelta, veinte y tres y Veinte y cuatro.—Resultando: que señalado dia y hora pdr tres veces para ia Junta general para el nombramiento de Síndicos, no pudieu-do verificarse la primera y segunda por falta de comparecencia de los acreedores y en la tercera por 110 haberse facilitado lo necesario para los edictos y puolicaoiones.— Resultando: que en este estado del juioio se presentó por la deudora el escrito de fójas ciento diez y nueve manifestando que no habiéndose podido alcanzar á pesar de ios señalamientos y convocatorias hechas la celebración de la Junta de acreedores donde todo debería quedar definitivamente constituido, el juicio carecía de razón de ser y que en su consecuencia y con el mismo derecho con que se habia personado, haciendo la cesión de bienes, la retiraba suplicando, se dejase sin efecto en todas sus partes.—Resultando: que ratificada dicha solicitud por la interesada, fójas ciento veinte y acordado se publicase por la Gaceta tifioial para quo en el término de treinta dias ocurrieran los acreedores al juicio á hacer uso del derecho de que se creyeran asistidos apercibidos ae que de que de no verificarlo se accedeiía á la prtsen-sion, no lo han verificalo.—Resultando: que apesar de haberse hecho los llamamientos que previene el artículo 538 déla Ley de Enjuiciamiento Civil y por dos veces las convocatorias para la Jauta General de nombramiento de Síndicos como io or iena el 539,* si bien solo se presentó O. Enrique Martí Pujadas, con su título justiflcativo.no concurrió á ninguna de las Juntas.— Considerando: que si bien el deudor al presentarse eu concurso voluntario, confiere al fuéz el derecho de vender los bienes y adjudicárselos en la parte quo le corresponda; sin embargo el derecho de los acreedores y la venta de los bienes cedidos, no puede tener lugar cuando el deudor retira la cesión heoüa, pues para e.lo lo fa« culta la Ley 2Í título 15 partida 3?. — Considerando : que Di Eulogia Agreda de Burguet ha hecho uso úe dicUo derecho por medio de su escrito de fójas eient > diez y nueve y que apesar de las convocatorias hechas en los periódicos oficiales á los acreedores, ninguno se ha opuesto á la petioion. Vista la Ley autes citada se ha por separada á Di Eulogia Agreda de Burguet de ia cesión de bienes que hizo á favor de sus acreedores, reservando A estos sus derechos para que los usen como estimen convenirles, en su consecuencia póngase á dicha deudora en posesión de la casa presentada como únicos bienes: requiérase ai inquilino D. Julio Riveron para que en el término de quinto día exhiba los alquileres vencíaos desde el mes do Mayo de inii ochocientos ochenta á ia fecha con la3 deducciones de los pagos para qne fuó autorizado: liquídense las costas y satisfechas quesean con dichos alquileres, archívese el expediente: publicándose este auto por tres números en la Gaceta oficial y Boleti u de la Provincia, fijándose ademái edictos en los parajes públicos y en las tablillas del Juzgado.—Lo mandó y firma S. Sría. por ante mí de que doy fé.—P. Martínez Sauz. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y uno.— Bernardino Sua-
A’ 1S
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se notifique á D. Gaspar Bmihaseda la pin te dispositiva de la sentencia pronunciada en trece de Agosto último en ia causa instruida por robo al billetero D. Cristóbal Aíartinez que dice así.—Visto lo representado por el Promotor fiscal lo alegado por los procesados en sus respectivas defensas y lo dispuesto en la regla cincuenta y dos de la provisional de enjuiciamiento criminal, dijo 8. Sría. que'debía declarar y declaraba que no existe prueba legal de la participación da los proce ados en el delito de robo denunciano por D. Cristóbal

non
Martínez y en su consecuenoia debía absolver y absolvía libremente á D. Ramón Alboñiga. D. Luis Becerra y D. Rui» Hernández y sobreseía libremente el pro. e li-mionto respecto de D. Vidal León y D. Gaspar Bulma-seda con las costas de oficio. Notifíquese y con apelación ó sin ella elévese original á la superioridad en lal fo/ma y por el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Así lo pronunció mandó y firmó S. Sría. por ante mí doy féi— Francisco Noval y Martí,—Rafae Aguiar.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 10 de Octubre (le 1881.-—Rafael Aguiar.	A O 19
ïiMCSOS.
Don Juan Valilés Pagé.s Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente so cita, llama y emplaza, á todos los acreedores del concurso del Excirio. 8r. AJarquós de Al-mendaivs, para que el dia quince de Noviembre próximo á la hora de las doce comparezcan en lacalle de Mercaderes número dos Colegio de Abogados donde se constituirá el Juzgado para la celebración do la Junta sobre nombramiento deSíndicos previniéndoles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y ios que los verifiqueu en §1 acto, haciéndose presente también que el concursado se ha reservado hacer proposiciones de convenio en la indioada Junta. —Dado en la Ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdós-Pagés. —-Por.au mandado.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma fecha.—Autonio Alvarez Insua.	E 20
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Castillo Rodríguez, hijo de D. R i-f leí y de D? Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero, < 1 e diez y siete año3 y Vecino de la calle de Consejero Arango número siete, para que dentro de nueve días, cootadqs desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse dala culpa que le resulta eu la causa pie se le sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites queocurran.—Habana Octubre 8 de 1881— Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 19
Don Juan Valdé3 Paeés, Juez de primera instancia en propietario del distrito del Cerro.
Por e.3ta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Soto y García, natural de Murcie, ca-ado, sereno, de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto’y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájustiiia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana'Oetubre 7 de 1881.—Juan Valdé3 Pagés. —Por su mandado, José Nicolás de Ortega. E O 19 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Silverio Guardado y López, natural de Avilfes, de veinte y cinco años, tabaquero, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde ésta fecha se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que le sigo por rapto de la menor B7 Aurelia Alendez Regalado; seguro de que si ast lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz 6 inciirso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado, para los trámites queocurran—Habana y Octubre 11 de 1881.: Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Bodnguez Perez.
E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emjslazo á D. Luis Áraoz y Almeida, natural de Santa Clara, de 42 años, soltero, escribiente, vecino quefué de Tapaste, é hijo de D. Francisco y DI Micaela, á fin de que en ei término de nueve días contados desde la fecha de la publicación del presente, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye contra él por denuncias falsas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso-contrario se declarará rebelde y por bastante los dél Juzgado con quienes se entenderán I03 trámites de la causa.—Jaruco Octubre 12 de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar—Y para su publicación en tr©3 números de la Gaceta oficial expido ei presente en Jaruijo Octubre 12 de i88L—Rafael Aguiar.
1	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primar edicto y pregón, .cito, llamo y emplazo á D. Auaeleto Jorge, vecino de ia calle de los Sitios número uno, cuya= demás generales se ignoran, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de c-sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro á D. Nicolás Bárcena, pues si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia y en su defecto se ,le declarará incurso en las penas de la Ley.— Habana y Octubre 8 de 188L—Ramón M. de Aráiztegui-Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 19
R&IVK Ateas.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por auto de esta fecha, dictado en I03 autos ejecutivos seguidos por D. Mateo Valent y Bosch, contra D. Rafael Perez Vento y su esposa D* Juana María Nin y Ponse, en cobro de seis mil doscientos pesos billetes, he dispuesto sacar á pública subasta por término de diez dias dos créditos de cuatro mil pesos y cuatro mil quinientos pesos cincuenta y ocho centavos oro, que respectivamente á favor de los ejecutados, reconoce con hipoteca del Teatro de Villauueva y casa que le es anexa polla calle del Morro número once, Da Francisca Colbacb; cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Noviembre á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito caite délas Animas número noventa y uno.—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Aíartinez Sainz.—Por mandado de su señoría.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana en diez y siete del mismo me3 y año.—Bernardino Suarez.	•	R 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el p reír ote se hace público que en la testamen-,; taría de D.' Catalina Castaya, á petición del albacea Ad-’ ministrador y conformidad de los herederos se ha dispuesto se lleve á efecto la subasta del ingenio Encarnación, situado en el partido de Yaguajay, jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios, Belencíta y Noriega, por el Sur con el iugsnio Urbaza, por el Oriente con ei nombrado Aurota, por el Poniente con terrenos de los herederos de D. Juan Díaz, retasado con sus fábricas, patrocinados, animales y demás auexidades en sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, y catorce solares próximos á dicho ingenio, en do3 mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo celebrarse el remate de ellos en este Juzgado, calle de Coinpos-tela número 58 el dia veinte y seis de Noviemure próximo venidero á la3 ocho de su mañana, 110 admitiéndose postara que no cubra la retasación ménos un quince-phr ciento.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría.-J. Miguel Ñuño.— Y para,'su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
E11 los autos seguidos por D. Miguel Vila y Arcina, contra D.1 Paula Fernandez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez- de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á ia letra dice así:--Juzgado de pri ñera ihtancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Joaquín Canéllas y Aguado, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar. -Por el presente sé eita, llama y emplaza á ios que quieran ha-(er proposición á loa mu.ioies y enseres de la dulcerí a «Ei Buen Gusto» situada en la calle déla Lealtad número ciento veinte y cuatro, tasados en ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos oro, según pormenor consta de auto, los cuales se sacan á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgadoel dia veinte y ocho dei corriente á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de los misino-, Q ie así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Miguel Vila y, Alvina contra Di Paula Fernandez, en cobro de pesos. —Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uao»—Joaquín Oautilas.—Bor mandado de su,Sría.— Alateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alateo G. Alvarez.
R 20
Don Antonio Romero Torrarlo, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Ramón Rodríguez Quinta a, se ha señalado el dia ocho de Noviembre próximo venidero á las doce y en las puei-tas del Juzgado, sito en la calle del B,efugio número dos, para el remate de uña eiudadela sita en la calle de Crespo número veinte y ocho, retasada en la suma de diez inii cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta y seis centavos en oro. Lo que se anuneia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Octubre catorce de mii ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancis. R 19 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-, tuncía del Distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos ejecu-
tivos seguidos por D. Santiago Miñóso contra el Dr. D.
Francisco Gou, lie dispnesto que el dia once de Noviem- ] i)re próximo entrante á las ocho de la mañana tenga efecto en la Hila de audiencia del Juzgado, sito eu la callo de Compostela número cincuenta y ocho, el 1 pinato del ingenio titulado «La Luz,» situado en la jurisdicción de Sa^i Antonio de los Baño», partido de Alquizar, cuartón Guanímar, compuesto de doscientas ochenta y tres hectáreas y treinta y nuevo áreas de tierra, sus cercas de piedra,' útiles y aperos, siembras, máquina, lábricas. dotación de patrocinados y de animales y demás anexidades tasado todo ea.sesentay tres mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la adveeten -cia que no se.admitirán posturas que uo cubran los dos tercios del avaluó.—Y para su publicación por ties nú -meros de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mándalo dé su seño-oría, José García Tejada.	U 18
Por el presénte se convoca á las personas que quieran hacer -proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan; para que comparezca en este Juzgado el día siete de Noviembre próximo á las nueve de la mañana, advertidas de que el Juzgado está situado eu lacalle de las Animas número noventa y uno, v de que las casas son las siguientes; una en la calle de Zaragoza número quince barrio del Cerro, tasadas en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis centavos: otra en la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa de Guanabacoa, callé de las Animas número cinco justipreciada en mil seiscientas treinta y nueve pesos veinte y cuatro centavos: cada una con la rebaja del treinta por ciento desús respectivos avalúos.—Así lo he dispuesto en auto de seis del actual en los del concurso de D. Alejo Capul y Sapela. —Habana ocho de Octubre de mll-ochoclentos ochenta y uno.—Pablo Martin z Sauz.— Jesús Rodríguez.	R O 19
CO.VrOC.1iTORS AS.
Don Juan Valdes Pagas, Juez-ále primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
En las diligencias promovidas por D. Gabriel Palmeta dueño de la cas i número catorce ,-lates, hoy veinte y siete, de la oalle d i Empedrado esquina á la del Aguacate, de manipostería y azotea que linda con otra del monasterio de Santa Catalina al fondo y al costado con la de doña Ana Salazar, solicitando se cancele la hipoteca constituida en dicha casa por ia cantidad do dos mil pesos oro, que D. José Perez y i). G ibrlel Palmeta quedaron á deberá D. Juan Glralt y Miret por la compra que de la citada hicieron ¡1 éste por medio de su apoderado especial D. Salvador Musió v Glralt, según escritura otorgada por éste ante el Bachiller D, Felipe Fornaris en diez y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y tres; y cuya cantidad dedos mil pesos oro fuó abonada al ántes citado D. Salvador Aíassó y Giralb como apoderado del precursado D. Juau Gírale y Miret, según se evidencia de la declaratoria hecha ante Notario y con las formalidades que exigen las leyes por D. Salvador Aíassó y Giralt en treinta de Junio del corriente año en el pueblo de San Pedro de Ribas, Provincia de Barcelona, Conforme aparece del testimonio de primera saca que ha presentado el solicitante, en cuyavirtuú he dispuesto se convoque á todos ios que se crean con derecho ála ántes mencionada hipoteca para que dentro del término de treinta dias á contar desde el siguiente al en que se publique el último anuncio, ocurran por medio del Escribano que refrenda, á hac;r valer los derechos de que se crean asistidos y en ia forma que mejor vieren convenirle»; apercibidos de que trascurrido que sea el término porque se hace éste anuncio sin que se haya mostrado oposición alguna, se procederá á la cancelación que se iuteiesa. Qn así lo tengo , manda lo en las diligencias arriba mencionadas.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—JuanValdés Pagé3.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—-Luis Blanco.	O 20
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal "del Distrito de la Catedral de esta Ciudad ha dispuesto, que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, se cite á las peronas que á continuación se expresan, y á todas las demás que reconozcan á su favor derechos reales inscritos en el ingenio «Armonía» de D. Felipe Perez, para que dentro dei término de ocho dias comparezcan en el despicho del Notario D. Antonio 'Mendoza y Aramia, plaza de la Catedral número cinco, donde s» lia de otorgar la escritura de liquidación final definitiva de loe contratos de re fección del referido ingenio, correspondiente á los dos últimos años, en favor de los Sres. Tabernilla y Sobrino de esta plaza; y donde existen los comprobantes (le dicha liquidación, para que en su vista se sirvan poner Jos reparos ó alteracious que estimen conducentes.—D. Fulgencio Llórenos, como cesionario do D. Alanuel Arrate de Pcrulta. Los acreedores del concurso de D. Francisco Javier Berual, Sres. Di Cármen Vatebés.— D. Domingo Ortiz.—D. José María Criado.-D. Juan Mendizábal.—D. JoséBeUranera.— D. Ambrosio Rendo 11.—Di Merced Berual,—D. Cárlos Bernal y Santas.—D. Antonio Alaría Herrera.—Di Candelaria Beato.—D. Feliciano Rodríguez.—La socie-da de Lorenzo y Pagés.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana en diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por mandado de su señoría, Alberto Cliaippi,	C 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un noto de justicia eu causa criminal á D. José Guerrero yJPfesno," D. C. Mendía, acreedor de la cantina calzada del Alante número dos, y al cuñado de D. José Sourean.—Habana 5 de Octubre de 1881. —J. Miguel Ñuño.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Juan San y Patricio Crespo, vecinos que fueron déla calle de la Reina número diez seis, para un acto de justicia.—Habanas de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficia), se convoqueá D. Alanuel García Alemán, cochero, natural de esta, vecino que fué de ia calle de! Oas tifio número cincuenta y s'i'éte, piara que compare 2Í-ca á ser notificado de la sentensih. que se ha dictado en causa por lesión á D. .(osó Fernandez.—Habana 4 de Octubre de 1831.— J. Miguel Ñuño.	G O 19
El Sr. Juez' de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante, mí cursa contra D. José Perez, pior hurto, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. Ricardo Perez, padre de aquel, para, que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eri e3le Juzgado, sito Compostela número cincuenta y ocho, á.evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Habana 10 de Octubre de 1881.—Arturo Galletti.	tJ O 19
El Sr. Juez de primera instancia' de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D.‘ Agustiua Fernandez, vecina que li:i sido de la calle de Aguiar entre Muralla y Sol, para un acto judicial eu oau<a criminal.—Habana 3 de Octubre de 1881.—J. Miguel Ñafio. C O 19 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto eu causa criminal, qne 1 or tres números de la Gaceta ofi tai, se convoque á D. Evaristo Ruiz, residente en el ingenio «Progreso, en jurisdic-ci in de Cárdenas, para que'á la mayor brevedad comparezca á prestar declaración en dicha causa.—Habana 7 de Octubre de 1381.—J. Alia'uel NuOo.	O O 19
El Sr. Juez de primera iustimcia del distrito de Je-, sus Ataría, por ante mí, ha dispuesto que en tris números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Vifiales, vendedor de vinos que fuó de un carro del Torniquete, y ocupada hoy de cochero, á fin cíe que se presento eu él Juzgado, sito calle de las Acimas número noventa y uno ,á evacuar: un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro Ja presente,—Habana 7 de Octubre de 1881.—Pedro Rodríguez Pérez/
0 O 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1881.
SeRVicro sanitario. — Diariamente so administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2a, caiie de Aguacate n? 79;.ia 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u?. 84; la 6!, calle de Suarez n? 99; la Cií, Ca « ds Estóvéz 11'.' 2 5 y la 71. calzada de Jesús dei Atonte 11 378.
Junta de G-oJíic^iio delu Uval Ousa de McsneticencAa >/ Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango y Alolioa.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en es a venduta, el miércoles 26 del corriente á lrs doce del dia, un armatoste de Botica de nueve metros de ancho por tres de alto todo de cedro, 44 pomos porce'ana tamaño grande, 100 pomos cristal chiquitos y 28 poínos porcelana chicos, embargado"' . 0r Jas contribuciones del 3g y 4? trimestre del 16 p.2 de 1880 á 81 según expediente núin. 29 que se hallará la vista,
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rema, taran por e3ta venduta, el miércoles 26 del corriente á la una del dia, varios efectos cuyo inventario se ha-lia agregado á los expedientes, embargados por las <¡oQ. tribuciones del 80 p.g del lo y 29 semestre del 77 a( 78, segnn expedientes números 600 y 68.
CENTRO GENERAL
1)E
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos do la Dominica.)
O011 la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ediles y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; esto Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Cbntro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes cpie se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Reoistro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias qne recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos quo se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.	x
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria,
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhorto9, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
gltloí, guutotitoio di OtOftCD.
(LigfflEjetmr t tssaaswaj—00—MBBia———1—Bt—b—■—■MWBWW
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
QS 27 9£ m&Y0 DE 188L
----------: o:---
----HÁLLASE DE VENTA EN E3TA IMPRENTA.--
SOCXBDJUnXIS V BniPKSaAH.
C OJ1PAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIBA" RIEN Á SANCTI-SPIRITUS.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juau Bautista Giquel que se le ha extraviado el cupón núm. 342 por valor de cincuenta y siete pesos cuarenta y cinco centavos, expedido á su nombre por esta compañía con fecha 16 de Julio de 1880, solicitando se le expida un duplicado, el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en loa periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío, á fin de que, en el término de ocho dias, se presente en las oficinas de la empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de los Oficios 6 en la Administración del Camino en el expresado He-medios, la persona que se creyese con derecho al indicado cupón; en la inteligencia de que fenecido el plazo fijado sin que se haya hecho reclamación alguna, se expedirá el duplicado pedido, quedando sin efecto ni valor el extraviado.
Habana 13 de Octubre de 1881.—Joaquín Souafl
A rm enteros.	jÉl
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primeractor D. PEDRO DELGADO.
SEX TA FUNCION DE ABONO Para hoy Jueves 20 de Octubre de 1881-ORDEN DEL ESPECTACULO.
1q Sinfonía.
2q El aplaudidísimo drama en 3 actos y en verso, precedido de un diálogo en prosa, original de P-José Echegaray, titulado:
3o La chistosa comedia en un acto, titulad:"
EL HIJO DEMI AMIGO.
A l»11 a_
IMP. DEL GOBIERNT O CAPITANÍA GENERAL POR *• **
