«■¡nbüMü

PERIODICO OFICIA DEL GOBIERNO.
i m
Núm. 226.
Maktes 18 de Octübbe de 1881.—San Lucas y Sta. TriFOnia.—Circula g en la Merced.
"T-r.

PARTE OFICIAL.
PBIiîIEBa SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
OOB1ESSO GENERAL DE LA ISLA DE CUBí,
Sección de Fomento.—Negociado de Instruc• cion Pública.
De los datos reunidos en este Gobierno General, sobre el actual estado de la instrucción primaria en las provincias de la Isla, resulta, que el número de escuelas costeadas por el Estado asciende á 912, habiéndose creado más de 200 desde que por soberana disposición me hice cargo de dicho Gobierno; y que asisten á ellas 34,895 niños de ambos sexos.
Los datos expresados no son, por cierto, satisfactorios en absoluto, porque, ni el número de escuelas es proporcionado al de habitantes que pueblan estas provincias, ni el de los niños que á ellas asisten corresponde á su población. Sin embargo, tomando en cuenta las circunstancias extraordinarias y difíciles que ha atravesado la Isla en estos dos últimos años, la atención preferente que los Ayuntamientos han tenido que dedicar á su organización general con arreglo á la novísima Ley municipal y las dificultades de carácter económico que les han impedido disponer de recursos suficientes, para atender á todos los servicios que les incumben con la amplitud que la índole de estos requiere, forzoso es convenir, y con satisfacción lo reconoce este Gobierno, en que los Ayuntamientos han correspondido con laudable celo á las excitaciones que por su encargo les habrán sido dirigidas por los Gobiernos de las provincias, para impulsarles al desarrollo de este interesante é importantísimo servicio, base fundamental del desenvolvimiento intelectual y de la cultura de los pueblos
Terminada ya la organización municipal, y establecidos los arbitrios é impuestos, con cuyos rendimientos deben ser cumplidamente atendidos todos los servicios que son de la incumbencia de los Ayuntamientos, es indispensable que se dé á la instrucción primaria todo el desarrollo que por su importancia merece; y al efecto, procurará Y. S. estudiar escrupulosa y detenidamente las circunstancias topográficas y de vecindario que concurran en los centros de población de cada Ayuntamiento de la provincia de su digno cargo, con el fin de que en ellos se establezcan todas las escuelas que fueren necesarias, ó al ménos las que se señalan en los artículos 119 á 122 y 125 del Plan de Estudios vigente, prescribiendo á los Alcaldes Municipales que deben quedar establecidas para el ejercicio económico entrante, consignándose á este efecto las cantidades necesarias en los respectivos presupuestos.
Procurará Y. S. estimular el celo de los expresados Alcaldes á fin de aue se cumplan las disposiciones de este Gobierno de 31 de Diciembre de 1879, encaminadas á promover la asistencia á las escuelas, de los niños que por su edad deben recibir la instrucción primaria.
Recomendará V. S. á los mismos y á los individuos de las Juntas Provincial y Municipales de instrucción pública, que examinen cuidadosamente el estado en que se hallan las escuelas y el orden que en ellas se observe, excitando el celo de los maestros á fin de que cumplan con solícito esmero todos los deberes que les impone el interesante cometido de su competencia.
Y por líltimo, les encargará Y. S. que procuren satisfacer con toda preferencia los sueldos de los maestros y las consignaciones para la conservación y reposición del material de las escuelas, pues, por grande que sea la suficiencia de estos y su deseo de cumplir satisfactoriamente los deberes que les impone su cometido, su celo necesariamente habrá de desmayar y el importantísimo servicio de la instrucción primaria se resentirá, si viven cohibidos por preocupaciones nacidas de una situación económica angustiosa.
Habana 14 de Octubre de 1881.
Ramón Blrnco.
Sr. Gobernador de la provincia de.....
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Don Alejandro Sanderson,- representante de la nueva compañía francesa de la fábrica de cigarros “La Honradez,” ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de la misma.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
co»
S3
<Q>
©
a
es
»tai
en
ct*
1
m
en
co
e»
•tí
i i
-Ö g « ^3 ° ”
••moi	l> C® 16 03 Ifi ¿5 oo «a <30 04 3 «O 00 03 ©ri03«»*S*	ír
	rl OS C» CO 00 OOOOdiD C3 iD ti O O» iO QMW HH	1CS8S#
*(BU09Je¿	JH <T4 GO Oí X> •b* oo ca co urj in co i» co -o eq co	* 131019l|
o
G
<
O
E
co
<
-i
O
z
u
2
3
CO
u o:
ss
U1
SE
=3
CO
Ul
PC
•ITiOX
o; ti f
Wr*r1
•swqnwn
• gano i« A
W
•smd 8$úoiobpú¡)f 9(j		•SBxqmoH	H CO - ; ; ; ;	■*!
		‘•eaojBA	r-i <M ; *# ; ;	eo
PUYADAS.	‘89.1 Dpi.ni -.iíod sonpiaipin 9(j	•sBjqniejf	CO ; CS	CO
		•seuoiBA	CO tH • 03 Ó ^ H ’ . r-f	co i-
	•$9pv.p9io -09 p 8V89udlU9 9(J	'aB.Tqmeii	^ : : : : :	
		•semina	c© CO : ; oo es	
•o)U9iwi))uiifïÿ id .iod 8vpvd}809 i)98 9 édjvapivnjft		*s 'Bjqinejj	COW'TCÓHCO i> ^ CO CO fH	co
		•seaoAUA	^ IO rf O <N CO O O «O ri O (M r-f	rl CO
o
Q
23 a 9 I
H g!
• «I
O
P<1
'8ofí»2 .(oçl eppißijiQr
•tíuiqitiejf
•sauo.13 a
•80801ß
•ßBiqmaH
•áenojBA
•STiaidKOOKI
•BB.iqtnaH
•gatroiPBA
•oiiY'jfiojsaa
i oanaoei ns hokxtaa sYianosa a« tyioj,
d »o V- : «o o
M
s
0
ür
El
•opBjqodsep ue eBienose ep prçox f		: : rt* : rrt ;	lO
< « ►j (L * O O	•sp^qmeq op suionos? op vbjox	U mi	i i
	•bzubjjosuo BpunSeg	MMM	
	'89lOU8lln9 a.l(BlU9l!I3I3[	j II 1 j 1	
	•soiBTueuiojac	MMM	
•sbSiüib op 9 sBToiduiooux		; ; f • : ;	
■¡aijOJS.i 8p «e¡3ti098 ap [6)ox
•BzuByesuo «punSíeg		; :	:	
•sajouoclns sopnuoineig;				
•80[T?iaouj9ig;		: :		
•8C}8piniooui
■opaiqoj na svi9ti3B9 ap i^iox
raqnisq ap SBjanosa op jbioI
•aznagasaa «paniag
§	,, , -saiouadiw saps pia®*“ 13
•8D[Biaoiua¡a
•jBSsmB ap y 8U)aidmoauj
«a r-.	;	>-.
•S9UWBA op 8B[On039 op [BlOJ		NC3C3 ■ O C£ tH . rl	<o _
V) < 2 » 8	•CZUBTJ09U0 «ptinSog		
	: -sejoiMdns BojBuionMijj	i i i i ! i	
	•80ÍBTU0UI013	uo <M Ci ; ; r-i	G- rl
•tíoiojdatoouj		X— B- • • O Ó ; ’. r-<	e. <M
•oaviaoaeaa
. oariaoi sa soasvis au svaaiiJua au iviox
HiSOtOHiO NNOiMiWt. CS r—I n r—i
II
0
I
¡31
C5
•opmqodeap na • manosa ep (irpj
W « » H N ;
fr8.iqmeqep *U[enop3 ep prçox
•bzuuuosuo «punSeg
•soiouedns ßoiujueiuaia
•goivineoidia
•gB°imB ap 9 sBiapltnoouj

:
r-< t— • CS
•sanoiBA ep gBpaoso ep	j
•BzaBuoaae •epntläecj J
•sejouedns »|Y}aetii9(3
•3aiBlueniei3
n CS ; CS ;
cBjeidrooouj

•opiqqod ue Eü{eno?a ap
Ä ^ M O f d» © CS O CS r- i-» Mr-	n
OO I
'	i o h n - - o ir
•BuaqnioqepsBionoae op ißjox	** **	« .
•BzaBuosae «panfeg
•§ojouodna pepniiomoig
•g3[T?iaomoi3
I r“
sbSiiiib op 9 8Vio[dtnooui
•«eudJBA ep BBionasa ep ibjox
•ezuunegne epunffeg

•sojouedne seiBiuomeig
CP 'O H H H N
veiB^uameia
■ r- CO P
•áBiaiduiooai ¡
O „ K
« Û < .
M ,4 F* V.
’«Si
'S M 5 fri
«*3
o 5C Y- cc !>.
OCPOCOOr-
^ 2 ^ ^ t' “ O CJ O 'O co X CP
ri ri
CO
<c
G
S
>
o
PC
a.
i
:.gS
Ijj-S §1? ¿3 8,
mili
i*» rZ ft* ^
æ
4
J
»
P
rJ
in
»
n
4
4
ti
B
«
«
P
0
t
0
0
B
&
il
0
fc
H
t
ao
00
rS
-I
K»
oo
e
“1
OD
o
e
.2-
rO
O
OD
va
«
SM
O
CP
00
S
«
fi
0
£
U
fi
ü
fi
'I
c
fi
e
Comisaría de Guerra de la Habana. : la Sèpcjou de Cónstruccìoues Civdes de la iu*peccion
.	.	general d9 OÍbras Públic'ás.
! No habiendo tenido efecto la primola subasta Habauà 6 de Octubre de 1880.*—El- Arquitecto celebrada el 15 do Junio último para enagenar del Estado, ÁdSl/ó'.S'ieni YUnez.—Es c6pi#.-iJ«a» varios muebles de uso y una máquina de vapor con Francisco D. Lesaga, Secretario i uteri no. sus accesorios de panadería y amasadería prbee- '
(lentes do embargo á D. Federico Mantici hijo, j según expediente que rae hallo instruyendo en j cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebrado con la Administración Militar, tasados nuevamente los efectos mencionados, se convocá por el presente á cuantos pueda interesar la. adquisición de loé mismos á una segunda subasta que, tendrá lugar el dia 21 del corriente mes á las 2 de la tarde en esta Comisaría1 de Guerra,- sita callo de Tacón número 1 en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de'condiciones y relación de efectos | con la nueva tasación oficial dada á los mismos,
| advirtiendo que no se admite proposición que rio cubra dicha tasación.
Los efectos indicados pueden verse todos los dias de 10 á é; los muebles’ y efectos de talabar-| tería, en la calle del Aguila número 242 y la má-i quina de vapor con sus accesorios do panadería en j la de San Miguel esquina ala de Oquondo, Herre j ría de D. José Rodríguez.
Habana 12 de Octubre do 1881.— Valeriano García.	. M
Inspección General de Telégrafos.
Número 4218.
TOTAL GENERAL.	r-i CX> 6i	^ n e© to rfi O >5 <0 >0 iß (D CS O 11 CO ri O* •irtONHG 54	•O 05 co co
	HBHBBAS	t- «o os o o co (Q t> If 50 o cq CO t- T*< t- O C© CS CS 1—f	s t— co
	52 se; 3 2	t- co t- e© 1* <—i -ci r-i os uo -jt oo o tj( co xjf a» CO 00 r-i	CO : ■ co CS
DE COLOR.	-a i S 6*	iß CO N (C (O Cl (OHsoaoo n n CS ri es ic-CS n n	«o *o
	IlïBRAS	M tû N CO uß H r}UO N Cî 1- t-co o h -t cq •	JO i co CS
	B. i ►	3342 652 l&O 73 821 611 1	©5 -il CO
BLANCOS.	r-ai i	©s co os o co cq ri co OO US LO OO © © CC N CO H CO rf i ri iß N	n . CO 03 CS
	S3 (M3 ca M mi (39	■«r f- CS t- O (M n © CS ¿S CM uß “ß (Jï Cû ïl* ÎU— © ri CS	3 -
	i -C	iß © N CO CO O © CS e© CS co CO ift © CS CC O t* Ai CO ri co n . i	1
Hnbana	 Matanzae	 Pinar del Rio	 Puerto Principe	 Santa Clara	 Santiago de Cuba				
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia de Bainoa 6 Caraballp, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Éxcmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano» ha tenido á bipn disponer se saquen á pública subasta la obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad do tres mil doscientos cuarenta y dos pes< s y: ¡ochenta y dos centavos oro, señalando el dia 12 de Noviembre próxb mo á las 12 de su umñaua, para el acto, que deberá verificarse simultáneaniénte en ej Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad, ante la Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11. (je Setiembre de 1869, encontrándole‘de manifiesto, eu áw-bos puutos lo¡j documentos que cunstitnyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictameute al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pr mora media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago' que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte eu la licitación, la cantidad de cieuto treinta pesos oro, entregados eu la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que fa te cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Eu caso ie varias proposiciones iguales, se verifi-i una llcitaciou verbal entre sus autores por cinco utos.
Los gasto de publieaciou del presente anuncio y
Lo que de orden do 8. E. I., se iuserta en la Ga-, oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Octubre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de.....núm......
irado del anuncio publicado por la Secretaría del spado, referente á las obras de reparación de la isia de Bainoa y del pliego de condiciones y reqtii-3 que se exigen para tomar parte eu la Subasta, se promete a hacerlas por la cantidad de ..... (aquí uporte eu letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares.
Artículo 1. ° Eu la ejecución por contrata de
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 5 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente: «Excmó: Mr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con fecha 26 de Agosto último, el Real DeOretc siguiente:—De conformidad con el dictamen emitido por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1.® Se autoriza al Ministro de Ultramar para que con arreglo al pliego de condicionas aprobado eu esta fecha, admita á público coucnrao proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación delíncame telegráfico submarino que partiendo de la Isla de Cuba en las inmediaciones de la Habana, vaya á terminar en las costas de Méjico.—A.rt. 2.° Bosque deseen interesarse en éste servicio dirijirán sus proposiciones al Ministerio de Ultramar en pliego cerrado, dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de esto Decreto en la Gaceta de Madrid y ántes de las doce de la noche del dia eu que finalizare dicho plazo.—Avt. 3. P - Para que sea admitida una proposición á concurso deberá ir acompañada del documento que acredite la constitución préviu eu la Caja geueral dé depósitos de veinte mil pesetas, ó su equivalente eu efectos públicos legitímenle . autorizados, ul precio de la cotización del día. anterior, ó al tipo que tengau determinado las disposieinnee vigentes,—Art. 4.® Polla Sub-secretaría det Ministerio se dispondrá que se anote en el sobre de cada'pliego el dia en (pie lo reciba y el número e rrelativo que le corresponda inscribiendo timbas circunstancias en un registro abierto al efecto.—A la persona que presente el pliego se enlro-gará' un resguardo que acredite haberse asi cumplido. Dadas bis drice de la noche il •! dia último del plazo á
que se rcfieiivel art. 2
podrá recibirse pliego al-
las siguientes
¡enerales de 25 de administratives v
Art. 2 ® El contratista dará principio á la eje-
Jel remate y las entregará concluidas en él de «los meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; eu el concepto de que de no verificarse así, se proce erá á lo que baya lugar teniendo en cuenta ¡as circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.= El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fiauza defiuitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudien-do formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por o.ra relativa al nuevo objeto.
Avt. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación lucultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde priuci-pi s del siguiente mes se le pagará el uno por ciento meusual como interés por el retraso.
Art- 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones délos artículos 10. 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó pro cediese con notoria mala fé en la ej cucion de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta peso?, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de aute-mano renuncia á toda reclamación, contra esta cías de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará priyativamente sujeto el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y Órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa, á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de
guno —-Por«!; Notario que haya de actuar en estas diligencias se dará 'testimonili de los pliegos que se hubiesen presentado; hasta la hora tf&olusiva que señala dicho art. 2. ° — Art.>6.®. ¡Si algún proponente quisiera retirar su pliego HCspues de entregado, incurrirá en la pérdida del dlqm-ifco consignado ,-eguu el art. 3.® pura presentarse á cuuioiirso.—Art. 6. ® En el acto del concurso que tendrá lugar á las doce del dia siguiente la termriiaoio del plazo señalad < para recibirlas proposiciones, y que será publico, el Ministro da Ultramar reunido con los Jefes superiores del Ministerio y en presencia del Notario que actúe en el expediente, mandará abrir os pliegos y dar lectura de su contenido, extendiéndose un acta que suscribirán todos ios presentes, en la que habrán de constar íntegramente ¡as proposiciones hechas con expresión de haberse acompañado á ellas ¡os resguardos de depósitos correspondientes. Las que careciesen de este requisito se tendrán por nó presentadas y -o devolveráu eu el acto. Los autores de las presentadas podrán hacer durante el concurso, con la vènia de Presidente, las aclaraciones que crean oportunas para la mejor inteligencia de aquellas, cuyas declaraciones se insertarán en el a< ta.— Art. 7.° Extendida y firmada el acta se unirán á ella los pliegos que deban tenerse por presentados, los eua es someterá el Ministro de Ultramar, con su parecer, al Consejo de Ministros qu elejirá la proposición que juzgue más beneficiosa para los intereses del Estado. La resolución se publicará en la Gaceta juntamente con el acta mencionada.— Art. 8.° Verificada la elección, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, con arreglo al art. 3. ® , si sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. —El resguardo que corresponda á la proposición elegida se reservará para que eu el término do los quince dias siguiente^ eleve su autor el depósito á doble cantidad como garantía para responder de la inauguración de la línea,en el término señalado, y otorgúela correspondiente escritura, perdiendo el primer depósito si no cumpliese, con estas condiciones en el referido plazo.—Art. 9.° El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Comillas á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno — VJTonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Ikon y Castillo.—Pliego de condiciones para el establecimiento y explotación de un cable telegráfico subinájiíio que partiendo de las in-aediaciones de la Ilabafia, vaya á terminar en las cestas de Méjico.—Art. 2. ® . Sera obligación del concesionario practicar los estudios necesarios para fijar el punto de amarre y construir por su cuenta el trozo de línea telegráfica terrestre que baya de unir el extremo de este cable con la eslaciou de la Habana.—Art. 3. ° La estación ale recepción y trasmisión para el servicio del cable se situará en la del Eslado déla Habaua, abonándose por el concesionario la cantidad correspondiente al aumento del local que exija el establecimiento de aquella.—Art. 4. 3 El concesionario se obliga á practicar los estudios especiales que requiera este proyecto para determinar fijamente el putito de amarre del cable presentando al Gobierno dentro de un año el resultado de sus operaciones.— Art. 5. ° El cable deberá quedar estala ecido y funcionando en buenas condiciones de trasmisión eléctrica en el térinino.preciso de dos años á contar desde la fecha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada.—Art. 6.® La fiauza de veinte mil pesetas que el concesionario ha consignado eu la Caja general de depósitos para responder del cumplimiento de las condiciones relativas á esta concesiou aumentada con arreglo al art. 8.® del lleal Decreta de esta fecha, le será devuelta así que se reciba en la Isla de Cuba el telegrnma que, procedente de Méjico y trasmitido por el cable anuncíe su esiablecimie .io definitivo—Art. 7.® Esta concesiou se eut.io. de sin privilegio de tiempo ni lugar así como sip subvención de ninguna clase.—Art. 8.® El Gobierno Es¡ añol se> reserva la facultad de suspeuder la trasmisión de los despachos por el cable en caso de que ofrezcan peligro ¡í la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del “Convenio internacional telegráfico vigente.”—Arf. 9.® El concesionario fijará las tarifas á que ha de sujetarse la correspondencia cursada por el cable cuyosti.es máximos no potimi exceder de los adoptados por las Compañías telegráficas cuyos cables están e i anál-gas circunstancias.—En todo caso se abo ara á la Administración es afiela por el trayecto cubano que recorra iodo telegrama igual cantidad que la que hoy percibo con arreglo á las tasas vigentes. Si estas tarifas sufriese alguua variación el concesionario queda obligado á efectuar las mismas altera iones eu la parte correspondiente á la recaudación t ara la Administra-ciou española.—Art. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español en todos los ramos del servicio gozará de prioridad para su trasmisión por eljgjjjjle y devengará su importe con arreglo « las tariflÓi establecidas: no se ejercerá en su contenido inspección de clase alguna y podrá emplearse en ella clave reservada. -rLa correspondencia privada de España y sus po*