la reclamación que ha interpuesto esta última por la ' excesiva cantidad que dice se le exige para redimir de { patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuarán desde luego dichos actos 6¡n su intervención.
Habana Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber tugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resub as del expediente que promovió, se lo cita por esto medio á fin de que doutr' t el plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle uet Empedrado núm. 32, para que : -coy. su cédula provisional de libre.	,	T-,, Q
Habana Setiembre 10 de 1881. ■! . O. El .Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la perdona que tenga en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que i i no verificarse dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán les perjuicios consiguientes á la p s na que retenga en su poder é la liberta de que s trata.
Habana 8 tiembre i2 de 1881.-P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José Ramón, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Caba lero, se le convoca por este medio para que dentro del término de quince días comparezca ante esta Juuta, sita Empe Irado num. 32, con objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada so1 i citando su libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
que tengan conocimiento del heoho y residan on la Habana para que se presenten en esta Fiscalía, calle del Principe Alfonso número 10, á deponer sobre el particular, rogando á los ausentes se sirvan dar conocimiento directamente do su domicilio por medio do las Autoridades respectivas al Fiscal actuario para librar el oportuno interrogatorio.	i
Habana 7 do Setiembre do 1881.—Fructuoso ■ Martínez y Martínez.—D. O. dul Sr. Fiscal, El Ta- 1 uieDto Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Benito García Blesa, Comandante graduado, Capitán Ayudante dol segundo Batallón del Regina ento de Ingenieros y Fiscal.
Habiendo fallecido el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poolado de B iire, el soldado que fue do este Cuerpo, Gabriel García Bello; y encontrándome ineiruyendo excediente, en sv' r gua-cion do la enfermedad q.ie causó dicha defuncio : y siendo de mucha impur anoia la declaración dol Cabo 17 que era on aquella focha del Balaluu Caz tdo-ies do Bailen, Jacinto Torres Santa Cruz, se lecha ante esta Fiscalía para ol expresado acto de justicia; señalándole ¡as Oficinas de esto Regimiento, eiti en ; 1a ca zada de ¡a Infanta, donde deberá presentarse ¡ on ol término do 30 dius.	.	1
Habana 15 d.. Setiembre do 1881.—El CLp'tan Fiscal, Bonito G. Blusa
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniento do Infantería, A .x liur de la Comisión Gon< ral liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel para actuar en este expediente, ouyo concepto so expresa.
Resaltan lo de lo actuado no venirse en conocimiento del fallecimiento del soldado que fuó del di-suelto Batallón Cazadores de Villaciara, Vicente Cedrón Liban; usando de las f»oultades que conceden las Ríales Ordenanzas a los oficiales Uel Ejército que obtienen el oargo de F'soal, cito, llamo y emplazo por me lio de este mi segundo edicto, para que en ol término do veinte dias á contar desie su publicación, se presente en esta Comisión, sita en el ex-Convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey, con objeto da prestar sus descargos.
Haban t16 de Setiembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Por e¡ presento se oonvoca á D. Joaquín Peyra-no, cuyo domicilio actual se ignora, afín de que dentro del término do quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle áe Empedrado núm. 32, con objeto de oue nombre facultativo para el reconocimiento de su patrocinada Serafina; ou la inteligencia lo quo si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde luego el indicado acto por íó'o el perito de la Junta.
Habana Sotiem'ore 15 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competente para recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nueve y los anterioras que se adeuden por concepto de patrocinados de once á santa años, que residan en los términos municipales de esta provincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las certificaciones de inscripción en el censo cerrado el 15 de Enero de 1871, por la Junta Central del ramo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente delegado, que para la mayor comodidad del público que concurre á satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficina, cálle de O-Reilly número 23, entre Aguiar y Habana, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en 'dias hábiles; á fin de evitar la aglomeración de personas que por su crecido número no pueden quedar servidas con la brevedad posible.
De orden de S. E. se hace saber por este medio para goueral conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TUBCEBA BECCIDA.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de 11 Plaza.
Don Francisco Lastortras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de 1 utaña del primer Batallón del Regimiento Artill ría del Departamento de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguación del escáudalo ocurrido e > la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant Capellanes ”
Ignorando el actual oaradero del paisano que en dicha fecha fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo se instruye al Sargento segundo, Muran Valle Tena y dos art lleros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano para qui en el término de quince dias, á contar desde la publicación del mismo se presente con objeto de ratificarse y ampliar la declaración ya citada, en el cuartel de Artillería situado en la calle de Compostela. Y de no hacerlo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad quo pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Lastortras.
Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandaute de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de D. José Oliva Ferri, dependiente de Farmacia, que en diez de Julio del año próximo pasado sacó su domicilio de San Antonio de los Baños para esta capital, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, para recibirle declaración en un interrogatorio sobre el hecho que tuvo lugar la noche del siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, al atacar el enemigo el poblado de Corralito, por el cual se forma proceso de juicio contradictorio á fin de yenir en conocimiento del derecho que pueda asistir al Comandante del Destacamento de aquel poblado, Sargento 2p de la Guardia Civil Toribio Gracia Incausa, á la Cruz laureada de San Fernando de segunda clase, que ha solicitado, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el momento de ver publica lo el mismo y sin que pase del término de diez dias, ó de terjer conocimiento de él, oficial ó particu'armente, se presente en esta Fiscalía con el indicado fin, rogando á quien pueda tetífflf conocimiento de la residencia de dicho D. J osé Oliva Ferri, dependiente de Farmacia, se sirva noticiarlo directamente á este Ministerio Fiscal, para los efectos de ley.
Habana 11 de Setiembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal.—El Teniente graduado Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Tenieuto Coronel graduado Comandaute de Infantería y Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo expediento información do órden superior, en esclarecimiento de los motivos de la desaparición del Alférez que fuó de Iofantoría, D. Juan Sales y Navarro, que procedente del Batallón Cazadores de la Princesa iba á incorporarse como Teniente ai Regimiento de Tarragona en los primeros meses de 1879 desde Bjarú á Fray Benito, creyéndose fuese asesinado él y su asistente, en lugares de Mayarí Abajo, por este primor adióte, sa cita, llatpa y emplaza á todas las personas
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora, y Fiscal nombrado, por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para aberiguar los motivos que dieron margen á la desaparición de un caballo de la Guerrilla, del disuelto Batallón Cazadores de Victoria.
Ignorando la actual situación del soldado que fuó del mismo, Mariano Braias Chico, quo está en la actúa >d id lisenciado, ysiend) necesario praste declaración en el referido expediente; usando de las facultades que conceden las Ríales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, que desempeñan las fnn-ciones de Fisca1, ¡e cito, llamo y emplazo, por medio de edicto, para que en el más breve plazo posible, se oreseDte en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Key, con el objeto indicado.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El C. T., Fisca!, Aquilino Sostrada.
Don Benito Campomar y Saiz; Capitán graduado Teniente del primer escuadrón de Guardia civil de la Comandancia de la Habana y fiscal nombrado para entender en esta sumaria etc.
Ignorándose el paradero de tres hombres blancos, armados y montados, que en la mañana del diez y nueve de Noviembre del año próximo pasado y en la «alzada de la Gallega hicieron fuego á una pareja del cuerpo tratando de quitarles el preso que conduelan, los que intimados por la pareja huyeron en distintas direcciones sin que ésta pudiera perseguirlos; en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, por este mi tercer edito, cito, llamo y emplazo á los citados desconocidos para que en el término de diez dias desde la publicación de este tercer y último ed cto, se presenten á dar sus descargos en la casa cuartel de este pueblo donde se les admin strará justicia y de no hacerlo así se les juzgará en rebeldía.
Calabazar 15 de Setiembre de 1881.—Manuel Nufiez. Vto. Bno., Campomar.
Heyimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Manuel Medel y Alvarez, Capitán graduado Teniente de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado en la tarde del dia 24 de Agost» próximo pasado, e! guardia de la primera Sección Montada de este Batallón, Eloy Gómez Cueto, y en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de veinte dias se presente en el Cuartel que ocupa la citada primera Sección Montada en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por tal motivo instruyo; bien entendido que de así verificarlo se le oirá en justicia y de no, le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 20 de Setiembre de 1881.—-Manuel Medel.
Don Juan Hartinez Arrojo, Alférez de la Cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el sargento segando del segundo Batallón de este cuerpo, Ricardo Cortés Argentos por maltrato á un paisano.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que ms conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Rodríguez Calo vecino que fué en el año de mil ochocientos setenta y nueve de la calle de San Rafael, número ciento cuarenta y tres y v luntario del Batallón de Ligeros, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle Virtudes número noventa y uno para eVacuar un acto de justicia.
Y de órden y mandato del señor Fiscal expido el presente en la Habana á los diez dias del mes de Setiembre del año mil ochocientos ochenta y uno.—Tomás de Diego. Vto. Bno.—Martínez.
Don Vicante González Carrero, Comandante graduado Capita", Ayudante del primer batallón del regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria que se instruye contra e' guardia de este batallón, Angol Cano Roza, aouaudo de haber faltado al cumplimiento de su deber la noche del 13 de Junio último.
Siendo neoesario que presten declaracioo en la misma dos paisanos que de nueve á diez do aquella noche fueron detenidos por una pareja de este cue"-po de la que formaba parte dicho guardia, en la calle de Amargura ó de Agaaoate y á los cuales no condujo la mencionada pareja a L Inspección de Policía, ó ignorando el nombre y domicilio de los expresados paisanos, que eran de veinte á veinte y cinco años de edad, ambos lampiños y vestido de uiil blanco el más alto y de casimir azul oscuro el más pequeño, los cito, por esto medio para que en el termino de diez dins, á contar dosde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, Perseverancia número oinco, de diez á doce dol dia, con el fin ya indicado.
Habana 15 do Setiembro de 1881.—Vioente González Carrero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Desde el dia lo de Octubre próximo á las 11 do la mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los eumenos de maquinistas navales que proviene el art. Uel Reglamento correspondiente.
Lo quo por disposición de S. E. I., se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias a la expresada Superior Autoridad, d eumentudas como corresponde, antes del dia 25 del corriente, desde otiya faoha quedarán si n curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Jefe del Negocíalo, Juan B. Sillosso.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Rabana\
Don Adolfo So'er y AVerle», Capitán de Fragata y
Coronel graduauo de Ejérbiio.
H d á' orne intrayendo la causa quo por omisión de notas eu la fiiiaci in del sargento segundo q«e fué de Infantería de Ma¡íoa, Andrés Rodríguez Galio y debiendo prestir en eUa nuevas declaraciones el licenciado del mismo cuerpo, Domingo Ru'.z Cubillo, residonta á lo que parece en esta ciudad, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta d as c miados desdo la focha de esta publicación, se presente en la Mayor a General de esto Apostadero, con el fin do ampliar apuellas; quedando responsable,» los perjuic os que de no verificarlo le puedan sesuhar.
Habana 16 ol Setiembre do 1881.—Adolfo Soler.— Por su mandato.—El Saoretario, Manual Otal.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
b. Antonio Monttner y D? Paula Fríus, como dueños del pailebot «Te ógrafo,* di B traeos, ó personas que los represanten, comparecerán on esta Capitanía do Puerto á horas háoiles de oficina, pues de lo contrario les parara el perjuicio á que haya lugar.
Habana Setiembre 22 do 1881.—Alojandio Arias Sa gado.
Fiscalía de causas.
Donjuán María Butler y Hurtado de Mendoza, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de la Provincia.
No habiendo tenido efecto el remate de las tablas de madera que so encuentran depositadas en el destino de Pama, por falta de lidiadores, se ha dispuesto por esta Fiscalía para poder cumplimentar lo mandado por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, en su superior decre o, en el expediente instruido por hurto do las mismas, se proceda nuevamente ai remate que deberá verificarse el dia 30 del presente mes y cayo acto se verificará en esta dependemii t, donde se manifestará la tasación y condiciones <ie la madera de referencia. Habana Setiembre 20 de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto se convoca á todas las personas que tengan conocimiento do quien fuera ei individuo que patroneaba el bote ó guadaño que en 12 de Noviembre del año de 1878, fué echado á pique eu esta bahía, por la envestida que le d ó á su salida el vapor francés «Washington» ouyo tripulante dasapareció sin que hubiese podido recojerse su cadáver; ignorándose quien fuera el precitado.
Y se pubiiea por la Gaceta de Gobierno paia los que tengan conocimiento del h cho y poder identificar quien fuera el quo patroneaba la referida embarcación se presenteu en esta Fiscalía por el término de quince dias á deponer lo que les consto.
Habana 6 de Setiembre de 1881.—Juan María Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Por el presente se hace público que el lúnes 26 del presente mes, á las doce del dia se rematarán en pública subasta en la venduta de Sierra y Gómez, siete barriles de loza desenvasadas, una caja id. un bocoy y dos tercerolas con vasos y loza, retasados los platos blando pedernal á 14 reales fuertes docena, los de orilla y de imitación, á 11 reales fuertes docena, tazas de cafó con sus platos, á 11 reales fuertes docena, y las otras tazas mayores, á 80 centavos docena, los vasos de me a, á 2 pesos docena y los de refrescos, á 3} pesos docena de lo que resulte, s endo las cantidades en billetes del Banco Español, cuyos efectos son procedentes del salvamento de la goleta «Margarita » y se rematarán por no haberse abonado los gastos que se originaron, debiendo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación, y que en el mismo dia se ha de sat sfacer la cantidad del remate.
Y para su publicación por cinco números consecutivos eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana ú 15 de Setiembre de 1881.—Juan María Butler.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbancito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se i resente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una Lazadas y cinco camisones de señora á D. Juan Rocb.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—Juan M?Butler.
Habiéndose quedado en la Hab na, el marinero de segunda clase José Fernandez Regó, de la dotación de este buque á eu salida paia este puerto, á quien estoy prooesando por el delito ue desorción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para 103 Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, c to y emp azo por este mi tercer edicto al marinero de segunda José Fernandez Rago, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse parsonalmeute á dar sus descargos dentro del término de dias dias; en el concepto que de no veri-ficailo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo Pan Juan de Puerto-Rico 12 de Setiembre de 1881.—Manuel Rioo.—> P„r su mandato, Juan Dominguez.
Or . en ie la Plaza del dia 24 de Setiembre de 1881 SERVICIO PARA EL 25.
Jefe de dia.—El Comandante del 7? Batallón de Volunta ios, D. Manuel Fernandez Cueto.
Visita de Hospital...... Escuadrón de Remonta.
Médico para los baños... Batallón de E cribieutes.
Capitanía General.i 7? Batallón de Volunta-
Parada..................  /	rios.
Hospital Militar interior- )
Cárcel interior-........¡ „	. .__,	. _
Castillo del Principe...¡-Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil...............  J
Batería de la Reina..... Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Angel Martínez.
Bnaginaria en idein.—El 2? déla misma, D. Manuel Ortiz.
Nota.—Retreta el lúnes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación publica el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se lia señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
tmmm
üma&m
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora áu-tes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presen tarán á esta Junta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tículos, se admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los ar tículos de suministro que necesita el Hospita Civil de San Felipe y Santiago para, el año económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche do vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Hule negro ó de color, vara............... i t _
Baldes de madera, docena.................. Jg * ’
Torni los de catre, par........................ j’j
Curricán, libra...............-................ qq
Jarcia para tendederas, quintal........... lg
Hilo bramante núm. 48, libra................... 79
Argollas de metal para cortinas, el ciento.....70
Clavos ingleses ó españoles, quintal...... 6 ...
Pintura preparada en latas, una........... 1 50
Barniz en botellas, docena................... 7	gq
Barril de chapapote, quintal................. 6	ti>
Aguarrás, idem.............................. 12	,,
Aceite quemado, idem........................ 17	...
Brochas de encal r, docena................... 4	...
Idem de barniz, idem......................... 3	...
Cal viva, saco................................. 40
Yeso, quintal............................,	1 ,,
Cal común, saco ................’......... .... 20
Cimiento romano, barril...................... 3	...
Cafeteras de lata doble, docena.............. 6	...
Canastas surtidas, idem ..................... 5	...
HOJALATERIA.
Platos de lata alambrados, docena......... 1 20
Jarros de lata chicos para vino, idem.......... 60
Idem mayores alambrados, idem............. 1 50
Cubos ó potes de lata, idem........ ...... 6 ...
Piteras de lata chicas, idem.............. 2 40
Coladores de caldo, idem ................. I 20
Bafiaderas de zinc núm. 14, una........... 17 ...
Semicúpios de idem núm. 14, uno........... 6 ..
Jarros para la botica alambrados, docena.......80
LOCERIA.
Artículo l.° Para ser postor al remate de
cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la Comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se lee devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta quo obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaido la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador, constan en el pliego especial que para cada Servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el afio económico de 1881 á 1882,
Artículo 1.® Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pe os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la expresada Juuta.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1882. queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ° El que resulte contratista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los que le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a1 precio de plaza.
Art. 4.0 El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, ios cuales serán entregados dentro j del término de cuarenta y ocho horas.
Art. 5.0 El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los efectos que se pidan, y si encontrasen que no reúnen las condiciones exigidas en el art. 3? lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello "más de veinte y cuatro botas, en cuyo caso, ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre por cuenta del contratista. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará cuenta al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar e¡ recibo eu que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato,
Art. 7*0 El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 do Mayo de 1881.— El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de........... enterado
de los anuncios y pliegos de condiciones que se exigen j para el remate del suministro de Utensilios para el ¡ Hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á los precios siguientes (en letra) aceptando en un todo las demás condiciones.
Habana.........Fecha y firma del interesado.
RELACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. Cs.
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena............... .... 40
Idem de hierro estañadas, idem................ 40
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una..	3	50
Idem de 30 á 44 centímetros, idem........... 2	...
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id...	9	...
Idem sartenes del 6 al 10, juego .......... 10	...
Hollas de hierro estañadas, galón............. 60
Espumaderas, docena......................... 1	75
Cucharones comunes, idem.................... 1	75
Idem mayores ó de rancho, idem........... 10
Cuchillos de cociua de 6 á 9 pulgadas, idem. 5 50
Cubos de estaño reforzado, idem ........ 10 ...
Parrillas grandes, idem................. 10
Hachas de cocina del 1 al 3, idem.......... 11	...
Escobas de millo de cuatro hilos, idem....	5	...
Esponjas triples, idem...................... 4	,,
I Plumero», uno.......-................... 3 ...
Platos de loza blancos, docena............. 1 30
Tazas de idem con sus platos, idem ........ 1 20
Cazuelas del país pequeñas, idem................. 60
Oriaales medianos de idem, idem........... 3 ...
Servicios sevillanos de 2? clase, idem.....	6 ,,
Palanganas blancas regulares, idem......... 6 ...
Lebrillos, comunes de tercera,................. 8...
SEDERIA.
Botones de hueso, gruesa......................... 20
Piezas de cinta de hiliadillo, docena...... 2 25
Dedales, idem.............................. 2 ...
Papeles de agujas finas, idem.............. 1 ...
Piezas cordones do algodón, idem........... 1 ...
Idem de trencillas de idem, idem................. 50
Hilo Taylor, idem.......................... 3 ...
Idem cañamazo, libra..............................60
Habana 16 ie Mayo de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España ..............
Inglaterra..........
-'-anciíi .... .....
Alemania.............
E Uuntos.......... .
Oro del cuño español, •«emento mercantil..
... 19 / 4
6 4	8 p.g P. sip. f y o
á 19} p. 4 4)
...I 4J a 5 p,
... 14 4 3 p.
I 8} 4 8i p.g
-194 & 9f p.
P. 00 tl|v. t*. 60 d[v. P. qv.
P. s[f. y c. P. 60 d[v. g P. civ.
...{
93 4 93} p.g P. 4 las 2}.
6 y 8 p.g anual BiB. y 6 y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................:....
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados-.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de i
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas 4 Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro.-Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................
Idem de Sagua la ü rande..
Id. de Caibarien 4 Sancti Spl-
ritus.../..............
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............
Idem Urbano...............
27	4	28 p.g	P. oro.
6	4	7 p\»	D. »
3	4	2pg	D. oro.
3	4	2 p.g	D. B[B.
34	4	35 p.g	P. oro.
8	4	9 p.g P. B[B,	
10	4	00 Á H	P. oro.
29	4	28 p.g	D. »
32	4	31 P.S	D. oro.
4	4	5 p.g	P. oro.
1	4	2 P-S	P. »
34	4	35 peaoa oro por i	
	clon.		
7	4	8 P-S	P. oro.
11	4	10 p.g	D. »
29	4	30 p.g	P. »
ir.	4	10 p.g	P. »
7	4	8 P-S	P. »
1	4	2 p.g	P. »
70	4	09p.g	D. oro.
91	4	90 p.g	D. B[B.
63	A	64 p.g	P. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de i.erosne y Rillieux, bajo 4 regular....!. 14 Idem id. id. id. bueno a superior............... ......... 14}
Idem id. id. id. florete..... 16
Cogucho Inferior 4 regular número 8 4 9 (T. H.)........... 9|
Id. bueno 4 superior número
10 4 11......................  94
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14............... 11
Id. bueno n? 16 4 10 id...... 11}
Id. superior 17 4	18.......... 12}
Idem florete 19 4 20.......... 13}
á 144 rs. @ oro.
á I54 rs. Id. á 16; rs. Id.
rs. id.
rs. id.
4 114 rs. id.
4 12} í-s. id. 4 13} rs. id. 4 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. ->i? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
10} 4 10} rs. 0 oro, según envase, polarización y
número.
AZUCAR DE MIEL.
7	4 7} rs. @ oro, id.
AZUCAR MASCAR ADO.
8	4 8} rs. @.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieytes.
D. Ceferino Can seco.
Día FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan Crucet.
Habana 24 de Setiembre de 1881.—El Sindico, M. Nuñez.
Boletin de Cotizacioiies
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
Arroz de Valencia.................... 18 4 20 rs.
Idem de semilla bueno superior......	174	a	17} rs.
Idem idem regular...................... 17}	4	17} rs.
Idem idem inferior.................... 16*	4	16} rs.
Idem canilla bueno.................    204	4	21 rs.
Idem idem regular......-............. 19 4 20 rs.
Idem ídem inferior................... 19 4 22 rs.
Aceite de olivas.................... $ 6} 4 6}
Idem de Sevilla eu latas...........1	,
Idem idem en-botijas.............../ ** * 1 *
ídem de M4Iaga en latas.............. $>6 4 6}
Idem idem en botijas................. í 5}
Idem refino nacional................. $ 8
Idem idem francés Betus.............. $ 9} oro
Iuem idem italiano Niza.............. $ 7
Idem ue carbón....................... 6} rs.
Idem del país.......-..............1
Idem del extranjero................j r8.
Idem de inanl........................ , 174 4 18 rs.
Idem de almendras.................... 17 & 13 rs.
Idem de coco.........................
Aceitunas manzanilla eu cuñetes......	14 rs.
Idem gordales en idem................ 14 rs.
Idem negras eu idem................... 10 rs.
Idem idem en garrafoncitos...........
Idem verdes en idem..................
Atún en cuñetes...................... 24 ni.
Afrecho.............................. $ 4
Anís................................. $ 18
Aguardiente de Islas.........-.......$ 9 4 11
Idem del país........................
Anisado eorrisnt*.,.................. 18 rs,