LA HARAN
& /.
PERIODICO OFICIA L. DEL GOBIERNO.
Nóm. 231.
Domingo 23 de Octubbe de 1881.—San Pedro Pascual, ob. y me.—Cieculab en la Merced.
PARTE OFICIAL.
IMllJli:«» SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cedieron á los Ingenieros y Ayudantes de Obras j Públicas por las Reales órdenes do 27 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
'iíQMO (jEHRáL 1)E U ISLA DI GUfil.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Peal orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Por Real orden de 25 de Junio último, expedida por el Ministerio de Fomento,
se dispone lo siguiente:—Excmo. Sr,: Vista la co-	^_____ __________________ _________
municacion de V. E. de 20 de Abril del año último,! cursa el cumplimiento de la preinserta Real orden y teniendo en cuenta las consideraciones expuestas se publica en la Gaceta Oficial para general cono-en la misma; S. M. el Rey [q. D. g.]' se ha dig-1 cimiento.
nado hacer extensivas á los Cuerpos de Ingenieros Habana, Octubre 17 de 1881. de Minas y de Montes y al personal, facultativo
de los mismos, las disposiciones de la Real orden dictada por este Ministerio en 24 de 'Febrero de 1879, con las ampliaciones contenidas en la que se expidió por ese del digno cargo de V. E. en 14 de Setiembre del propio año, inserta en la Gaceta de 18 del mismo mes; siendo asimismo la voluntad de S. M. que se signifique á V. E. la conveniencia de hacer también extensiva á dichos Cuerpos y sus auxiliares la orden de 8 de Abril de 1873 dictada para los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos y Ayudantes de Obras públicas dada la analogía que existe en la organización de los tres mencionados Cuerpos y la semejanza de condiciones y haberes del personal de los mismos que presta sus servicios en la Península y en las Provincias de Ultramar.—Lo que tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ordenar se trasmita á V. E. disponiendo al propio tiempo se adicione dicha Real orden con las siguientes prescripciones de la de 8 de Abril de 1873, aplicadas al personal facultativo de Minas y Montes de las Provincias de Ultramar:—1.a Los Ingenieros que durante seis años presten sus servicios en las Provincias de Ultramar, tendrán derecho á regreso á la Península solicitándolo oon la anticipación de dos raeBes los que sirvan en Cuba y Puerto-Rico, y con la de cuatro los de Filipinas.—■2.a Los Ingenieros que mientras se bullen sirviendo en Ultramar obtengan algún ascenso reglamentario en la Península y su correspondiente en aquellas Provincias, deberán disfrutar los tros años en las mismas para conservarlo á su regreso á la Península sin perjuicio del derecho del Gobierno á hacerlos regresar si á causa de dicho ascenso no hubiera vacante de su nueva categoría en la plantilla aprobada para la Provincia de. Ultramar en que estén prestando sus Servicios.—3.a Cuando los Ingenieros, después de trascurridos el tiempo de su empeño en Ultramar soliciten continuar sirviendo en aquellas Provincias, será potestativo en el Gobierno acceder ó no á su solicitud según los aconsejen las exigencias del servició.—4.a Para computar el tiempo que los Ingenieros hayan permanecido el Ultramar no se descontará el que hayan pasado en uso de licencia por enfermo; pero sí deberá descontarse el trascurrido con licencia para ocuparse de asuntos propios ó bien que sean obtenidos ántes de un año de permanencia en aquellas Provincias, computando siempre ese tiempo desde el dia en que, con arreglo á los artículos 73 y 74 del Reglamento Orgánico de las Carreras Civiles de la Administración pública de Ultramar de 6 de Junio de 1866, dejen los Ingenieros de percibir su sueldo ó medio sueldo, según los casos, hasta el en que vuelvan á disfrutar el sueldo entero.—Y 5.a Que cuanto queda dicho respecto á los Ingenieros de Minas y Montes se aplique también á los auxiliares facultativos del Cuerpo de Minas de la Península que sirvan en Ultramar.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por tí. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.	ante aquella Sala de Gobierno ó esta Dirección	§EGIISI)4 HKCCIO.Y.
general; á cuyo ultimo extremo se otorgó por De- ------------------—--------------------———
j-----, - ■--------„ ^-----ov-------------------:	De regreso en esta Isla el Sr. D. A. de C, creto de Y. S. I. en 30 del referido Junio.—'Vis- r-u- r.	n .	.	.	-	„
disponer se haga extensiva á los Ingenieros de . Crovve, Cónsul general de S. M. B. en esta Capital, tos ios artículos 110 y 257 de la Ley Hipotecaria 'j0líiei'n0 LlVlI atí la Provincia (le bantiagO Minas y de Montes, á los Auxilares de Miüas, la ! ha vuelto á encargarse nuevamente del despacho pava la Isla de Cuba, la resolución de la Dirección	^uua>
Real orden de 27 de Octubre último, fijando las ; de dicho Consulado, cesando en el desempeño del general del Registro de la propiedad y Notariado í Varante la’phza de 'S n-d -lo* d > d Bt • n i-categorías administrativas, sueldos y sobresueldos j mismo el Sr. Cónsul interino que ló venía sirviendo ántes citada y la Real orden de 23 de Agosto de ría d-> «bH ciada J 'por rmuneia del que ¡a- vi,., de los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos durante su ausencia.	1866 expodida por el Ministerio de Gracia y Jus el Exorno. Sr. Geborau.br ••:,v¡! .lo b ,.,-ov .■•••• >; en’
y Ayudantes de Obras Públicas de esa Isla, y lo ¡ ^ Lo que de orden de S. E. se publica en la ticio.—Considerando que declarada perla ley la cumplimiento <te o p.-omuii» , o ■ b s i • ¡mi-propio sucede respectó á otra Real orden de la, Gaceta oficial para general conocimiento.	• nulidad de los asientos de presentación hecho6 fue- dad ea lu r,.-J. i? lela disposición 15 ¡te 1» 0¡ roa-
misma fecha concediendo el abono de pasaje á los! Habana 18 de Octubre d< 1881.	ra de las horas en que deba estar abierto el ReMs- ,ar do 30 de Suieinbrédj' 1872, ’so h¡ «*tu ¡o ñapo,
dichos funcionarios; debiendo sin embargo, excep-¡	- Joaquín Carbonell.	tro, implícitamente excluye los dias feriados para ^er se auuniuo dicha 'vacante <-n i. G <--• ¡ ¡ O I
tajarse para este último beneficio los Ayudantes de	------ la liquidación de los plazos.—Considerando que Au . H ‘J ‘u!* ,'"'t V 'a " ‘ 'U,° *	, - ‘
Montes q™ no perteneciendo .1 Cuerpo de la	Dirección General de Hacienda.	en los indicados .»sientes de prese,,taeion están	*71.» U«£»iTX
Península, son nombrados para las Provincias de	.	.	~	.	, ,	_ asimismo comprendidas las inscripciones, las ano- treinta dia
Ultramar y no trasladados	de la	Península	á dichas Para la mejor inteligencia délas nuevas	Ta-: taciones preventivas y cancelaciones; - -esta	Direo-1 Y parí
Provincias	como	sucede con	los	Ingenieros.—De	ri*as en proyecto publicadas en la Gaceta del	dia	c¡on generai3 dejando sin efecto la
Real orden lo digo á Y. E, para su conocimiento 113 del corriente, y para satisfacer dudas consulta- apelada ha acordado < y efectos consiguientes.”	das, se hace saber, que según el artículo 78 de h
' Instrucción que las acompañará, todos los indm- £0 que comunico á Y. tí. para su conocimiento, el dúos que ejerzan una misma profesión, arte u	oh-	del interesado y demás efectos procedentes.—Dios
cío de las comprendidas en la Tarifa Ia y	44,	guarde ¿ y. g. rauchos años.—Madrid 22	de So-
constituirán gremio o colegio para los efectos	del	tiembre de 1881.—El Director general,	Lean-
repartimiento, así como también se agremiarán las cjro	__gr- Presidente de
industrias señaladas en las demás tarifas con la le- Habana, tra A.
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del que
El Secretario del Gobierno General
Joaquin Carbonell.
pura su ics r'oien on la ieférida Gaceta, ex-sin electo la providencia1 pido el pélente'en Santiago de G“l-a a 10 un O.- i-- -	,	apelada ha acordado declarar que la próroga de brJ de 1881.— El Secretar: > do (.« -bi- rno, José M*
el ííSAJlíJ!? 3uese trata ha sido solicitada cu tiempo hábil. Jiolíoar.
Adiuiuiítraciou Local «le ItluaiiíH.
general, la Audiencia de la
Don Francisco de Calvo y Chenar vecino de esta Capital á nombre de D. Lamberto Fernandez ha solicitado de este Centro la competente autorización para poder prolongar ocho metros más un muelle de veinte y cinco -de longitud que le fué concedido con carácter de provisional en el litoral de Regla, ensenada del Barrero por acuerdo del Excmo.’ Sr. Gobernador General en eLdia cinco de Febrero próximo pasado; lo que he dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento á fin de qne si alguno se considera perjudicado con dicha petición ocurra á este Gobierno General á deducir el derecho de que. se crea asistido en el término de treinta dias pasados los cuales no será admitida ninguna reclamación y se procederá á-lo que hubiere lugar.
Habana Octubre 14 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
I
Industria y Comercio.
Don Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de .en fábrica de tabacos titulada “Memorias de Garfield.
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dietada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciende extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Habana 22 de Octubre de 1881.
Carlos de Pojas.
El lunes 24 dél actual á las doce <lo su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Adua-¡ na, 128 latas pólvora, caídas en pona de comiso, por 1 en ejecución de lo mandado, - libro la pre- ¡ tratar de introducirse fraudulentamente, retasadas túsente para general conocimiento.	tinjamente en 43 pesos 31 centavos; ad virtiendo
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto la primera subasta celebrada el 15 de Junio último para enagenar varios muebles de uso y una máquina de vapor con sus accesorios de panadería y amasadería procedentes de embargo á D. Federico Mantici hijo, según expediente que me hallo instruyendo en cobro de pesos para reintegrar al Estado por falta
Habana 21 de Octubre de 1881.—El' Secretario de Gobierno, Eduardo (Jarcia Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado de Secretaría.—Núm. 4395.
Por el Ministerio de [J ltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 do Setiembre la Real orden siguiente:
“Núm. 1287.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1541, consultando bí
do que el
rematador tendrá que presentar la autorización correspondiente para su extracción.
Habana Octubre 19 do 1881.—Antonio Matos.
Yacante en esta Administración una plaza do Escribiente de 5? clase, dotada con el habar anual de 5U0 pesos, que lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decreto del Gobierno General de cinco de Mayó del 79, se convoca ¡i los que deseen optar á dicha plaza para que dentro ¡le ocho dias se presenten en esta Administración con los documentos que acrediten sus servicios ó conocimientos útiles para el desempeño de la misma, debiendo acompañar ccrtilica-
Habana Octubre 20 de 1881.— Antonio Mutui j!>-rer.líví> liquidation et. el din de ayer.
■21862 o o;, i
08
12
de cumplimiento por dicho Sr. al contrato celebra- J:arta	num-_ /'DI,
do con 1 ■ < Administración Militar tasados nueva- auxilíales de los negociados de la Inspección cien del Alcalde de barrio que acredito su buena e-m-mente los efectos mencionaos, « convoca por el general de Telégrafos deesa Isla pueden reem- i ductor su oorroqinndicntc ,-é lula, presente á cuantos pueda interesar la adquisición P. az,ar a *üS	^os. husmos, en caso de aueen-
de los mismos á una segunda subasta que tendrá ¡	0 en ^ medad, Participando al propio tiempo
lugar el dia 21 del corriente mes á las 2 de la tar- ia ,c*’ ordenado la referida Inspección, se encarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Ta- £>iie . Negocmdo 2. , el auxiliar D. Gregorio con número 1 on cuya oficina se halla de matufies- azvulal; b. M. el Hoy (q. i>. g.) se ha servido tó el pliego de condiciones y relación de efectos ^pt’obai lo actuado por la Inspección General en con la nueva tasación oficial dada á los mismos, c pa8.° Presontc, disponiendo que se observe esta ad virtiendo que no se admite proposición que no P.rao^lca cn . (lue puedan ocurrir en lo sucesivo cubra dicha tasación	siempre que circunstancias especiales no aconse-
jaos efectos indicados pueden verse todos los colocar «al frente del Negociado un funciona dias de 10 á 4; los muebles y efectos de talabar-¡ uC ma3T°r categoría. *)° Heal orden lo digo tena, en la calle del Aguila número 242 y la má- a v • TE- Para ™ conocimiento y fines oportunos quina de vapor con sus accesorios de panadería en	,e or<^ea	E- 80 publica eu la
la de San Miguel esquinadla de Oquendo, Herre-1 Caceta C licial, para general conocimiento, ría de D. José Rodríguez.	¡ FIabana l9 do Octiibre de 1881.—El Inspec*
Habana 12 de Octubre de 1881.— Valeriano *or General interino, Bernardo Arrondo.
Garda.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Tesoreria General de Hacienda.
DuóurtnmeiiCü ¡lo muolbm.........
i'lo.n Jo ulmaooDOB.................
Total ........
Contraído en etfa fecha.
Por importación....................
[dem cxportacioE.............. ......
llana milita».......................
Item derechos do navegación.........
Ilem comisos......................
I lorn depósito mercantil..........
I 'o:ú interoso» de pagarés.........
..8 24113 20
8 19702 89 5919 18 101 90 892 4 4
Total.............8 2661C 41
Recaudado en esta fecha.
De acuerdo con el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, queda abierto el pago de los
haberes devengados en el trimestre de Abril á Ju- Por importación................. . 8 23468 29
El limo. Sr. Presidente en observancia de lo nio de este año por las Clases Pasivas residentes ,	«,mrtacio«..................... 5919 18
prevenido en el art. 90 del Reglamento general !? Península que los tienen consignados sobre	Jer¿úh""¡0"V";;: "ñn,;;.'.	89. ¡¡
para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se ha ser- la 0ala de 'esto	¡ ^-------“-
vido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad, la resolución siguiente:
En su consecuencia desde el Mártes 25 del
Resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el expediente promovido por D. Domingo Malpioay La Barca en alzada del acuerdo de V. S. I. que denogó la próroga de cierta anotación preventiva.—Resultando que en 11 de Febrero último el Gobernador general de la Isla de Cuba, concedió á D. Bernabé Martinez Collet y con reserva de la resolución definitiva del Gobierno Supremo autorización para construir uu ferro carril que entrón
| comente se satisfarán dichos haberes á las clases !id,m intereses de pagaré» de retirados de Guerra y Marina, Montepío Militar y Montepío Civil.
Habana 22 de Octubre de 1881.—Luis de
Sagredo.
No habiendo presentado D. Rafael J. Oro-pesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en el año de 1874, la carta de pago expedida on 14 de Mayo de 1877, en subrogación de otra, por la fianza que prestó de tre6 bonos de la I emisión de veinte millones para garautir dicho cargo, reclamada por la Gaceta oficial del 9 de i
Habana 18 de Octubre de 1881.—Luis de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Yistas las instancias presenta das por los Ingenieros y Ayudantes de Montes y Minas que prestan sus servicios en esa Isla, solicitando la igualación de categorías, sueldos y sobresueldos, y el abono de pasaje de ida y vuelta que disfrutan, en virtud de las disposiciones vigentes los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, y losvAyudanti¡3 de Obras Públicas que sirven eu Ultramar: Considerando que en los respectivos Reglamentos para los servicios facultativos de Montes y, Minas aparecen completamente igualadas las clases, haberes y consideraciones ae los Ingenieros de Minas y Montes, con las qne se fijan para los de Caminos, y otro tanto sucede respecto •á loa Cuerpos de Ayudantes ó Auxiliares facultativos: Considerando que no hay razón ni fundamento alguno para que existan diferencias ó privilegios en favor de uno cualquiera de los tres Cuerpos de Ingenieros Civiles de que no disfrutan los Ingenieros de los otros dos, toda vez que en sus conocimientos expeciales y en los servicios que le están encomendados hay la mayor semejanza posible: Considerando que la .igualación que se ¿dimita uo solo existe en la Península entre los funcionarios facultativos do los tres Cuerpos citados, sino también lia existido siempre para los que
sirven eu Ultramar, como lo prueban todas las.----------	. _	.	.
disposiciones vigentes y el hecho de que hasta el viembre de 18.)0, a 11 < e que eguu a t onoc. presente no se ha dado el caso de que una disposi-! miento de todos los fabricantes de esta Isla y del eion que afectara al modo de ser de uno cualquiera
D. Sebastian Partagás ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Fama Universal.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 17 do Octubre de 18S1.
Joaquín Carbonell.
D. Juan Puig lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca para la gran fábrica de dulces por máquina de vapor “La Tomasita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos ios fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 18 de Octubre do 1881.-
Joaquín Carbonell.
D. José Manuel Rencurrell lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de cigarros titulada “La América.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del
extranjero para que en el término de 30 dias á jáutonaaa soncuanuo se acora ara prorug» iguai a jado por el Secretario general y autorizado con contar desde la primera publicación del presente ¡ la ya concedida en la anotación preventiva de su c| gej|0 qe csta jjuaj Universidad de la Habana á anuncio puedan entablar las reclamaciones que titulé de acreedor Jnpotecario del ferro-can u; peí o 21 de Octubre de 1881.—Dr. Fernando González crean cotí derecho.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
i Idd'rt comiso».
Idaiu depósito mercantil
Total.............8 30339 63
Habana 21 do Jcec Lopez I eie j riii. Matos.
Octubre du 1881.—El Contador, -Vio. Bao.—Ei Adiaiuistrador,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el mente termina el plazo concedido por
dia 31 del co-1 Gobierno Ge-
cando ¿on el de la Habana, se extendiese^ desd“e ¡ N_°.viJe“bre_de1	» dá _Por_^ul^babÍjud°se !	f ^a.	¡T
Union nombr Alfonsi
guiente y por ante el Notario déla Habana D. f]Uu P°r e»ci Antonio Mendoza yAranda, dichos D. Bernabé c mismo íopesa.	.
Rodríguez y D. Domingo Malpica, solemnizaron 1 cn dubld° cumphm.ente de lo provenido por escritura pública cierto contrato de préstamo para estos casos, se hace publica la aludida anuía-mútuo garantizándose la seguridad del pago y de- «“>« ?J0S Acetes que procedan, más obligaciones, con hipoteca voluntaria y espe-cial sobre el título de concesión de que ántes se lia *agredo. hecho mérito.—Resiiltando que en 9 de Abril si-
guiente se presentaron al Registro de la propiedad de Alfonso XII dichos títulos de concesión y escritura hipotecaria suspendiendo el Registrador las inscripciones definitivas, la del primer documento por no tener el carácter de definitiva la concesión que contenía; y la del segundo por la
Universidad Literaria.
Nos Dr. D. Fernando González del Valle, Rector de esta Real Universidad literaria de la Habana.
Hago saber: que debiendo proveerse una pía za de Ayudante del Disector Anatómico, de las
de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las ¡-lecciones para enterarse del estado de los asuntos, a do tres á cinco. Al propio tiempo so ha .-•rvido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue udu targeta cou el sello de la oficina, la lecha de la entrada, el número y la sección á que corresponda.
Lo que de orlen de S. E. so publica eu la Gaceta para general couocimi uto.
ll abana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Ponan illas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
do?o en su defecto las íespectivas anotaciones pie ^ egta j^eH] Universidad, he dispuesto que se sa- parte ¡lelo» patronos no s¡ veutivas.—Resultando que en 30 de Mayo snhsi- ^_________i__________i ; . __e................IL_______.¡„t	.
que por la mayor e lo dispuesto en el leí Reglamento «lo
falta de inscripción de la misma concesión, tomán- establec^a9 p^. el artículo 155 del Reglamento ; Observando osta I'residencia
cumpl
.	- t, . que a oposición, la cual se verificará en la forma I primer párrafo del articulo 37 <
guíente D. Domingo x a pica so unto c e íesi- e eXpresa ei c¡tado artículo, fijando el término ; abolición vijeiite dejan ! ¡le pac ticipar á csta Provin dente de la Audiencia la proroga do * ria° de quince dias naturales que vencerá el dia seis de c‘dl el cambio d<* domicilio desús patrocinados cuau-cumplido el plazo de los 60 útiles en que caducaba Novieinbre próx;ul0 á ]á8 do(.e de 8U mañana, llfJ lo verifican de un término Municipal a otro, he disia anotación preventiva de su titulo ¡le contrato de piira (,Uü los aspirante, que lian de ser alumnos i ¡,uejto »e dé publicidad tanto a il,dio art-culo como „rfMnmo liipótecurio con el «— del,	lede.ive, de 1. F^lttd ¡	M
ono co-lefun* ocurran residencia de los
Los Sres. Menendez y Suarez han solicitado del Gobierno de la marca de Lolita.”
Lo que se hace, público
.....	--- ‘	- -----------.	» f -¿y ae ociu
respecto de la otra anotación preventiva del titulo ^ Valle.
de cencesiou dé la misma línea férrea, cuyo tér- ¡ mino de 6.0 dias decía caducar en l.° de Julio si
guíente.—Resultando que por providencia de 2 leí repetido Junio se declaró sin lagar la próroga
„ i
7 !
ARTICULO 155 DEL REGLAMENTO.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo Civil do esta "provincia la inscripción solicitada por resultar haber trascurrido con exce- de cuatrocientos pesos cada una.
0 su fábrica de tabacos titulada “La I so el plazo qne establece el artículo ya citado y No podrán optar á ellas sino los alumnos des-
■ f J " Que los plazos son continuos y de el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á
en virtud de la re-
gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, sirven**eu Ultramar, como lo prueban todas las haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-
'	_ , i	i	1 i	il. .1_U__J1 OKA r» fin fie
de los tres Cuerpos, no se hiciera extensiva inmediatamente á los otros dos. Y considerando por último que existen exactamente las mismas razones para conceder á los Ingenieros de Montes y de Minas y á sus Ayudantes las ventajas que se con-
extranjero, para que en el término de treinta días á contar desde -la "primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1S81.
Joaquín Carbonell.
considerar:—1.
naturales á ménos que en la ley uo se diga expre- una oposición que consistirá: sámente lo contrario.—Y 2.° Que la .anotación 1.a En disponer una operación anatómica, debía haber sido cancelada de oficio por el Regis- señaladas por los Jueces, la cual explicará de viva trador, según lo dispuesto en el caso 11 del art. voz ante los mismos.
187 del Reglamento general.—Resultando que 2.a Eu un examen público de Anatomía que contra esta resolución entabló la alzada el recu- le liarán por espacio de inedia hora' cada uno de rrente é invocando la resolución de la Dirección los dos Jueces, sacados por suertes entre los demás, «•encral del Registo de la propiedad y del Nota- ¡ Los que obtengan las plazas do Ayudantes, nado fecha 22 de Diciembre de 1862, adujo los sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su razonamientos que extimó conveniente para demos- \ carrera.
trar que en los térmiuos sólo deben contarse los | El Secretarle general interino, Dr. J. Gómez dias útiles, y pidió se admitiese la apelación para i de la Maza.
eu los patrocinados y el cambio de mismos.
Artículo 44. Los patronos que fallaren á lo preceptuado en 1 • Ley ó eu este Reglamento, incurrirán si ya uo estuv ese prevista )u pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa do cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las Veces que el infractor reincidiere.»
Lo queso hace público por o<te medio á fin do que los interesado» no alégnen Ignorancia y evitará esta Presidencia el que en lo suoc.-ivo c ven ubi g ida á hacer efectiva la multa correspondióme al que infrinja cualquiera de los prerej.i - cuni-igua los elididlos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881. —P. O.—-El Secretario, Antonio Franchi de Alfavo.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D, Miguel Sobrado, á tin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32,.deutro del término más breve, con objeto do que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que' á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.