
\
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm- 18L
Viémes 12 de Agosto de 1881.—Santa Clara, virgen —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
; . i .	>	i	■	'	:
OFICINAS SUPERIORES GENERAL^.
(Í0Ü!ER\0 GEMEÍlvL OE LUSIADE CÜBÍ
se halla poloeada en vointe y cuatro pies de agua Abril de 1868, y de no ver idearlo sufrirán los per- Art. 199. Podrán aspirar á untado por frente de k Pgnta del Torreón.	juicios que sean consiguientes.	premio extraordinario los que en el mismo año
Primera boya de sotavento en veinte y seis Habana 20 de Jubo de 1881.-«/. «Ti Bo~ académico hayan terminado los estudios necesarios pies de agua en frente de la primera Punta que se Vivar.	para aspirar á él, y hayan sido calificados de sobre-
---	salientes en los ejercicios prescritos para obtenerlo.
Administración Central de Correos-	Lo que de orden del Illmo. Sr. Rector se pu.
„ ^ 7	,	.	..	77..	^lica para conocimiento general.
astado demostrativo de Lo recaudado e invertido , Habana, Agosto 9 de 1881___________El
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex cirro: Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último, la Real orden siguiente:^ ^ ít(
“Mínístdvjo de Ultramar.—Núrpei'p 9.7;0,—( Excmo. Su— ¡Debiendo celebrarse .en Ai-lauta (Es tiulo de Georgia) una exposición internacional'de| algodón,.S^M, el Rey (q. D. g.) lia tefiido,'al.l>$n disponer que en atención al estado deluiTesono.de; esa Isla y á-quef no es principalmente1 productora' del artíéñló' qúé-ha de ser objeto deL, c^'rtámep), no¡ se concurra á.,éí de un modo oficial, si bien podcám hacerlo por stv (menta los particñlñi'es y Corpora*1 ciones que lo deseen.—Al efecto ehé'áPga, S que valiéndose de. los medios de publicidad .que están a su aldabee -ponga en conocimiento • del público las siguientes bases por las cuajes "s£ hjá¡fi§¡ regir la proyectada Exposición.—1.® La Exposición tendrá-lugar en Eglethorpe- Par-k eo la-eindad de Arlanta, Estado de la Georgia en-los Estadbs-Uüí-dos de Américú.—Su apertura será el '5'dé.;)0ctn-bre de 1881 y la clausura el 31 de .Diciembre, del mismo año.—2.a Podrán presentarse en la Exposición productos naturales, plantas textiles, manij-facturas y .maquinaria.—3.a Los ^pedidos.,.do..terreno para las instalaciones, las preguntas y demás asuntos qner se'refieran á la Exposición, se djrijiíSn á The International Colton Espontton Arlan-ta, G?”	■	.
Lo qufe «é publica en la Gaceta Oficial por' acuerdo de S. E. pkra general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1881.
Joaquín Cdfbpyell.
CARTAS RECIBIDAS.
destaca al Oeste entrando en el Canal y algo al Sur dei Pequeño Cayo de Piedra que se halla al penetrar en el-'mismo en el cual se encuentra una bializa.
Segunda boya de sotavento: en veinte y dos piés de agua abEste de la Punta Norte de la • Ensenada del Jaco, mareando el punto límite entre el Canal y el llamado Cayo de Regla; esta boya sirve támbien para enfilar la entrada á la parte más ancha del puerto, dando el resguardo conveniente á la Punta Sur de la Ensenada deb Jaco, llamada Pailita Gorda ó del fuerte.	•
\ . El punt.o más estrecho del Canal lo marcan Segunda ídem.. lás boy as; segundas, dei .barlovento y primera de sola vento, y distantes entre sí treinta y cuatro brazas.
¡i Ultimamente se previene también que en el¡
X}ayo, que se presenta á sotavento de la entrada, co-: hócido por el Cayuelo, se lia establecido la valiza i que se menciona anteriormente,, formada por un i pioste de madera-dura qué se-eleva 4 metros 50 Centímetros sobre .elnivel del terreno de O. ms. 20 ppntímetros de escuadria» y terminado por una
en la Cartería mayor durante el mes actual. CARGO.
...	— Secretario
j general interino, Dr. J. Gomez de la Ma2a.
Valor en billetes.
Sección de Política.
i. .1 s	.....
Los Sreg. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaria, N egoeiadb de Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les copcipíné.
?.;<!• 1,1 *
Don Víctor Caraza.
.. Satín-hiño Nuñez.
.. José Serapio Peñaiver. .
.. Federico Llovat.	.... . ...
.. Ramon Neyra y RobersE .. IVJtanugl.-Alarcia.
.. Juan Domenech.	|
.. Domingo Sarasola.	'
.. Ramona Alvarez y Pelaez.
.. M? Josefa Galvan.
D? Catalina Valdes Rodriguez.
Habana 8 de Agosto de 1881........ ..... «,
,	Joaquin Carbonell.
Primera quincena...
32058
37171
Total....... 69229 Tota1
LATA.
Id. de diez y ocho
fei, las cuales van disminuyendo progresivamente fib longitud á medida que aumenta la distancia á dícha valiza que está pintada de blanco,
H abana 8 .de. Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
DEMOSTRACION.
Sobrante del mes anterior..
Dirección General de Hacienda.
Total cargo .............. 3461
í Iijnporta la data.......... 3195 ... ^
Gastos del mes actual.......	70 50 í
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador (Tonerai cop esta fecha	*'■
Real orden telegrafica siguiente:
“ V eñciéftdo íiíáñana once la proroga concedi-dí, para el cange de las obligaciones cubanas por
Pesos.	Cts.
1602	90
1858	55
3461	45
135	... i
1 280	
. 200	w., ;
. 1260	
I 1320	
3195	
3461	*1
3461	45
3265	50
. 195	95
195	95 M
Tesoreria Generai de Hacienda.
Desde el dia 16 al 25 del corriente se abonarán en esta Oficina general los haberes coi-respon-dientes al trimestre de Enero á Marzo últimos d,er vengados por las Clases de Jubilados, Cesantes y Pensionistas de Gracia residentes en la Península y que tienen consignados dichós haberes sobre la Caja de este Centro.
Habana 11 de Agosto de 1881.—El Tesorera general, Luis de SagredoV ' !‘
Recaudado en esta fecha. . ,	,
Por importación.........	32793 83
Idem exportación. .......v..5219	24
ídem multas....;,..46	45
Idem derechos de n&vegaoion...,....;	L412 7,7
Idem comisos...................... ..........
Idem depósito mércantih......
ídem intereses de pagarés.........,.......
j	'j	-»	Mi > i ' • »- r	- t » ,
-V	Total.39472	29
8EGmi)i KECCIOI.
Déficit para el mes próximo.............. ....
periódicos nacionales y ex-
bijlletes hipotecarios del Tesoro, queda ampliado el 1 Relación de las cartas y
pljnzo por dós méées más, según órdenes que se re- tranjeres distribuidas á domicilio por los carteros,¡ para que jos aspirantes á la'misma presenten en la
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—Número 1309.
Vacante la plaza de Ab aide de la cárcel de Holguin, dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador .Civil de la Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 29 del Decreto de 28 de Enero del año próximo pasado de 1879, se lia servido disponer se anuncie dicha va-caúte en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana,
Habana 10 de Agosto de 1881.—¡El Contador, José Lopez Pelegrin.— Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
.Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría
Eu vista dé los urjentes y múltiples trabajos que .pesan sobre la Secretaría de esta Junta, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice-Presidoiite, se ha servido, dispo-mer que la entrada del público á las oficinas para cualquier asunto, Sea de dqs á cuatro- de la tarde, quedando prohibida en absoluto fuera de aquellas horas.
Lo que de órden de S. E..se inserta en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1881.—El Secretarlo, Francisco Fontanilles.
¡liten por còrrèo.”
Y puestó el cúmplase por S. Ei se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1881.
■	...... Carlos de Rojas.
durante el corriente mes.
Cartas nacionales que devengaran porte... 69229
Idem extranjeras francas de porte.........	6908
Periódicos nacionales Ídem Ídem;..... .....	4502
Idem extranjeros idem Ídem................ 2947
Cartas del correo interior idem idem....	6998
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
,n
Los Sres. que á continuación se 'expresan'se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarles de un asan-* • to que les concierne.
Don Juan G. Viilarraza.	.. . ...
.. Andréa de Brinas. -........¿-■■ ■"
.. Juan Ijsqndero.
.. Pedro Salvat y Prat.
.. Andçés Lima y Padilla.
D? Amalia Castaner y Rodriguez. Habana 9 de Agosto de 1881.
. ,	Joaquin Carboneü.
Cónsules.
dai
Secretaria.
ANUNCIO.
i Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos miemos áñtes de ! trascurrir treinta dias desde la primera publica-! cion de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado Decreto, referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de Habana 30 de Abril de 1881.—El Cartero lo bautismo, el estado de casados con la partida de distribuidor, Francisco Castiñeira.—El Cartero mayor, j matrimonio; la moralidad, buen concepto público Serafín Romeu.—Vto. Bno.—El Administrador Cen- y el requisito de no estar procesados, con certifica-i traL bolina.	: dones de la autoridad del pueblo de su residencia;
¡ y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas qne lo tengan, con
Total de cartas y periódicos distribuidos. 90584
No habiendo tenido efecto ñor falta de licita- i L1 vapoi cort eo español ‘Santander saldrá de [responder por ellos personas qn dotes ei remate dp la Contrita ¿ara el suministro Paert° Para el de 811 n?mbre el la del comen', los documentos correspondientes.
víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor- Tfa . - „	9(1p lfl	Trlía- . « J Artículo 4.° Trascurrido un raes del primer
ó Doria Junta Económica del ADOstadero en Hasta las es 1 tiudedel misino “ú se an»nci0, ¿scojerán los Gobernadores á los tres as opm laJanta Luraoraica del Apostadero en	en el buzón de esta Administración Gen-	Ícreed0fe8, en zn concepto á obtener
trál la correspondencia que ha de conducir para j ej úombrarhiento, y elevarán la propuesta al Go-dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes ; bierno General, acompañando los expedientes ori-de la salida del vapor, se recibirá con doble fran- inale8 de lo8 comprendidos en ella, quéo, lo mismo que en los buzones de alcance que - Cllba 20 de Julio de 1881.—EL Secretario
Accidental, Juan Antonio, Vinent.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
j	.	r .	'.	■ '	, f ,	*
Presidencia.- • .
IgnoiánJoíe el actual domicilio del iñoréno Ffaucisoó Criollo, patrocinado que fue do b. Frau-cieco González, so leoonvooa por esto medio, á‘ ñu do que dentro de un breve plazo, cornp rezci en aJ Se :retarí;i do esta Junta, calle de Etnpe irado núm. 32 para proveerle de la correspondiente cédula pro-vúiooal de libre, según lo tiene aoordado esta Provincial.
Hibana Agosto 2 le 1881.—Arias.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, so encuentra detenido por Indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tarnayo, como de.cuarenta y cinco aHos de édad; .y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sillo dable, haátqla fecha esclarecer su verdad ra condición,-1 se, convoca por este medio á las personas qne se crean teuer-derecho al patronato del moreno de que áe trata; en la inteligencia de que si dentro del término de tieinta dias después de pu oleado el primer anuncio, no se. presentan ante esta Junta,,, callé de Empedrado núm. 33, con los documentos justificativos del caso, á deducir los! derechos de que se crean asistidos, se declarará áquel desde luego exen'o de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franthi de Alfaro. ■
áefsion de ayer que se repita la subasta con aumento leí 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se hace saber por este medio al público que. queda señaba d 1 él acto pai> el. 30 d<?l actual, hovii de las 12 de la mañana, con el mismo carácter de simultaneidad 1 hay^establecido's'1
jélt 3sta y aquella localidad.,	¡Lo que se inserta en la Gaceta y demás perió
3Sta y aquella localidad..
Lo que se anuncia para
conocimiento de 1
„	-	,	- .	, ¡dico3deesta capital para conocimiento del pu-
Rqúellas personas, que deseen interesarse en el ex-
Habana 7 de Agosto de 1883.—El Adminis-
pre sadp servicio.
Habana 6 de Agosto de' Heras.
de 1881.—José Maña
7 de Agosto de i trador general.—P. O.—Pedro de Sedano.
Uuiversidad de la Habana.
tadpr
cjtp,
ció
Acórdiido’ por lá Junta Económica del Apos- j ro en sesión de 5 del actual sacar*á pública li- !
Administración General de Lolerias.
Secretaria.
ANUNCIO.
Anuncio.
sacarm pública li-} Con objeto de facilitar á los Sres. Alumnos el De órden del Sr. Administrador General se ion el remate cié la construcción de un edifi- j conocimiento de los preceptos sobre oposiciones á l|ace saber: que al contraseñar los 18.000 billetes n la Machina “San Fernando” para aloja- premjos extraordinarios en esta Real Universidad ‘kl Sorteo extraordinario número 1090, que debe mifehto del segundo contramaestre, Maquinista, | ‘e p:ublican los artículos del Reglamento que á olios! celebrarse el dia 22 de Setiembre próximo, se lia Qm'tero, Sala de Armas, Depósito de equipajes y se j-éfieren.	j advjertido la falta de los marcados' con los núine-
Pañjol de pintura, con arreglo al- plano que queda j	Artículos que se citan.	-ros 15933, 3 5934 y 15935; y como no obstante el
de! manifiesto en esfa Secretaría y al pliego de con- j Artículo 202. Todos los años se darán pre- ¡ expediente instruido en este Centro no lia podido díciones' copiado a cbntinuácioh, sé hace saber por tni0s"en la Universidad que serán ordinarios y ex- averiguarse si dicha falta procede de la imprenta
ó del departamento de marcas, se ha acordado la
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar al Sr. D. Federico Berndea, Cónsul General de Austria y Hungr a, para que Sé lia; ga cargo del despacho del Consulado de Alemania, durante la ausencia temporal de esta Isla de su propietario el SivD. Julius Von Soden.'
Lo que de órden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento. ,	..
Habana 10 de Agosto de 1881.
Joaquin Carbonell.
Obras Públicas. “	... ;
Con el fin dé esclarecer en lo posible la verdadera propiedad del -Estado y de los particulares, en la costa Norte entre los Ríos Bacuranao y Boca-Ciega, Término Municipal de Guanabacoa, se hace preciso que por D. José Ocampo, dueño que se dice ,8er del Potrero denominado “San Martin” en dicho Término, presente en la Inspección General de Montee, Amargura 79, los títulos' dé propiedad de la indicada finca para que en vista del examen1 de los mismos por dicha Dependencia, se proponga; á este Centro lo que considere más procedente.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta Oficial á fin de-quetilegue á conocimiento del mencionado D. José Oo'ampo.
Habana 9 de AÍgosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Habiéndose terminado el valizamiento del puerto del Maricl con estricta sujeción al proyecto aprobado al efecto, se hace saber ál público y á los navegantes en gfmejfil que las correspondientes bo-' I as lian sido emplazadas del modo más convenien te a determinar exactamente el Canal de entrada del referido puerto en los sitios siguientes: Primo-1 ¡
este ¡medio al publico que queda señalado el acto j traordinarios. de1 lá subasta para el dia 19 del corriepté á la una £n ]os extraordinarios se concederán por cada reimpresión de éstos con marcas y contraseñas es 'dé'la tarde ante la expresada Corpoi-acion, á fin pacuitad un orado de Licenciado y otro de Doctor;! pedales, estampando además en todas las fraceio-de .que acudan con sus proposiciones los que de— |a qae j¡eile varias secciones, se concederá uno 1 nes de que se componen el sello de la Adminis-
por cada sección.	¡ tradon, declarando nulos y sin validez alguna los
Art. 204. Los extraordinarios consistirán én1 primitivos, si existiesen, la dispensa de los Derechos de grado é inscripción :	Lo que se publica eu la Gaceta Oficial y de-
- -r	- - -	--	—	más periódicos para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1881.—El Secretario,
8eenl interesarse en dicha obra.
¡ | Habana 6 de Agósto' de 1881.—José Haría de Meras:	' ;	""
rricnt.e.]
1	'	! de los grados de Licenciado y Doctor.
El presupuesto del costo de la obra, las condi-1 Art 207. Los ejercicios consistirán en di-
dias 9	30 del co sei'í;ai' cada opositor por espacio de más dennenar-
¡a ? e co to de hora sobre un punto sacado á la suerte dé
cioqes facultativas y el pliego de condiciones, se han ! publicado en los Gacetas délos
Antonio Riquelme.
[Acordado por la Jpnta Económica del Apostadero en sesión ¡de 5 del actual sacai-á pública
licitación <?1 remáte de las.obras del emparrillado	_
general de cimentacip.n y base de; los apoyos de los tal caso los cinco puntos se variarán por cada gru-
15 5 ’	1 HI" ..V ?   .. .. . 1. _ J -	1 1	_ -»-v Dn Klirt.i w-. nn 4-/-» n n I AAnón nefnci nn n f A11 « I rrnuiri
entre cinco designados en el acto por el Tribunal y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos afios se formarán varios grupos, de suerte qne los j de cada uno reúnan circunstancias análogas y en j
Autorizado D: Venancio Aldama, Visitador general para girar una visita en lo relativo á Efectos 1 ~v/v7 i«u.uao	„i , ou timbrados á la Escribanía de la Curia eclesiástica para
- determina en el artículo anterior, habrá otro escri-1 continuarla después por la Catedral y Parroquias1 de
esta ciudad, así como álos Jueces de primera instancia,
Bordones para-la Machina que ha de arbolarse en po. Públicamente se leerán estos puntos al verifi el ímjtelle de “San Fernando,” con arreglo al pía- ¡ carse el sorteo.
ííoiqUe qn,eda de ipanifiesto en esta Seci etaría, y | Art. 208. Además del ejercicio oral que se sujetándose al pliego de condiciones copiado á con-
Administración Económica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
. J	..o	i, ,,,.	,	ir.	¿.'^1^	/ i 1 esta ciuaaa, asi como a íus u ucees 11c mi
titfnhkaon; se hace .saber por este medio al publico , to y al -efecto se presentaran los opositores á las Ajcaldes Jueces municipales de los distritos juúicia-qué .queda señalado el apto de la subasta para el ■ oclio de la mañana del día siguiente en el mismo jes municipales de San Antonio de los Baños, Beju-dia 39 del corriente á, Jas 12 .de la mañana ante la sitiq y ante el mismo Tribunal, sorteando °fro ca]j Güines, .laruco y Guanabacoa, se anuncia al pú-expfesad'a Corporacio.p, á fin de que acudan con í punto de entre cinco dispuestos para cada grupo blico por este medio para general conocimisnto. sus proposiciones los.que deé.een. interesarse eu di-; de aspirantes, los cuales sin libfos ni preparación Habana 8 de Agosto de 1881.—El Jefe Ecotió-, cha obra; en concepto de que queda suprimida la ¡ alguna escribirán^sobre el tema que haya salido en mico, Gumersinio Perez Moreda. condición 14 de' las administrativas y sin efecto ¡ suerte con la debida vigilancia y por el término
lás‘3¡é y 19, las cuales,se bnUéúi comprendidas en de dos horas una disertación sobre el mismo punto.	,
la 9® délas facíiít^tivas.	¡ Si los ejercicios fueren para premios extfaor-¡
Habana 5'de Agosto.de , 1881.—José diaria dinarios el término será de cuatro horas y á las do-:
ce se dará lectura pública do e6tos trabajos empezando por el de aquellos alumnos más adelantados !
en su carrera.	_ .	Ueoartamento de muelles...............8 23156 70
Art. 213. Podran aspirar á la Licenciatura y ll1em de aimaoenes..................... 12244 55
Doctorado, por premio extraordinario, los alumnos ¡ que hayan obtenido la calificación de sobresaliente j en todos los ejercicios.
Art. 214. Compondrán el Tribunal para estos ejercicios cinco Catedráticos de la Facultad y Sec-¡
de floras.
. -[El presupuesto del costo de la obra, las condiciones facultativas y el pliego de cqndiciones, se han publicado en lasGacétas dé los dias 3 0 y 11 del co-
rriénjté.]
Administración I«ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Total..............$ 35401 25
Contaduría General de Hacienda,
....	| .. r -5 H* - Y' '
Secciónde Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 676.—F.° 339.
Contraido en esta fecha.
„-------------- . Dos herederos de D. Jorge Couder y D. Emi
ra boya de Barlovento en veinte y siete piés de lio Serrano, ó su apoderado, se .servirán presentar mismo mes. «gua, se halla colocada en frente de la punta de	~
barlovento y marcando el punto límite de los cabezos de barlovento á continuación de los cuales, se encuentra el Canal. Segunda boya de Barlovento
cion correspondiente.	1 Por imnortaeion ......................8 41226 83
Art. 198. Los ejercicios de oposición a los	£portao¡on........................... 5571	31
premios extraordinarios se verificaran eh los 6eis	jaitas................................ 212	59
últimos dias del mes de Setiembre. Los aspirantes	derechos	de navegación............... Í412	77
deberán presentar sus instancias ántes del1 23 dél j jela comisos........
litoti: dcDÓsito mercantil
en estú Contaduría geueral en el término de quin- ¡ Se concederá en cada facultad por premio ex- '('o:., intereses de pagarés, ce di^sy hora íiábil á recoger los pliegos de. repa- traor din ario un grado de Bachiller, otro de Licen-ros dejlucidos en el exámen de la cuenta del Tesoro I ciado y otro de Doctor: en las que tienen vainas j de la Administración de Pinar del Rio del mes de1 secciones, se concederá uno por cada sección. J
......j
Total.............$ 48423 50
Esta Provincial en la, sesión celebrada el dia 2 de Junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torces, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al Gobierno, el cual se encentraba detenido en ,el .Depósito M uuicipal de esta Ojudad, procedente de 1^ Trocha militar, proveyéndosele.en tal virtud,de la cqrrespon- n diente cédula provisional de 1 bre; péijó sin quedar su- , jeto á lo qué, prescribep los-artículos 9? y 19? de la Leji de abolición vigente.,	‘
Lo que se publica, por'este medio á fin de que, Jas personas.que sé consideren perjudicadas con dicha resolución acudan á esta Junta, callé de Empedrado número 32, dentro dél término de 30 dias, contados desde aquel en que se publique ej primer anuncio, por gí ó pór medio de persona debidamente autorizada, ¡í deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que vencido dicho término no se oirá reclamación alguna sobre el particular.
Habana Julio 22 de 1881.—P. Q.—El Secretario, Antonio Franchi de AlfaYo.
TU RIMERÀ MOCCIO*.
Comandancia. . Generai de-fa Habana y bierno Militar de la plaza.
Goí
i i..»'.
Don Aquilino Sistrada y Agüero, Capitán T.anieu-« te de Infantería, úuxdiar de la Comisión (te-pera! Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. ¡Coronel Jefe de la misma, para actuar en culo Expediente instruido por los motivossi {uieni-s: Como coniecuencia de ignorarse la actual situación de José Cama'ut CuSanova, soldado que luo, de la segunda Compañía del disuelto Batallón Caz -dores da Trinid'd, Sé formaren' diligéñciáS,; síerífó necesario decláre 6ñ ellos dicho ináividió, jlór io cual ufando de las faoiíltades que conoeden líié’Rea-1' les Ordenanzas á los Oficiales dél Ejército, le Cito-, 1 Hamo y emplazo por medio dé esté mi primer edicto para que en eí término do un meé, á Cóntár deé-de su publicacioti; se presente en ésta Comisión General L’quidadora, sita en el eX-conVeT-to de San' ‘t Agustín, calle de Cuba entfe Ámargufa y'Téffien-te-Rey, con objeto de que d'é sus descargos. ' -	1
Habana 26 de Julio de 1881.—El Capitsn Teniente¡Fiscal, Aquilino Sostrada.	'
Don José Duarte Orive, A'férez Fiscal del Batallón Depósito de Santander núm. 99.
Fn pso de las f-cultades que me oonceden las Ordenanzas Mililidres dol Ejército, como Jóéz Fié-cal de la sumaria que estoy instruyendo CObtra el recluta disponible, del expresado Batallón Fvlipe Sancbéz Junco, batúral de Otimejo, Ayüntaúiiebto de Cabezón de la'Sal; provincia dj Santander, que marchó á la Haháná eu él mes de S itfembbo próximo pás'ád'o;' y no habréndó justifiijado su existencia con arregló á lo provenido etí él articulo 99 dei Re-glamento de Resólvás; por el presente, rito, llatúo y emplazo al expresádO'rec'UtJ, para que se presente en el término de veinte días, contados desde la fecha de este édictb y si no lo efectuase en el plazo
feünladoj sé continuará la Causa, sentenciándolo on
rebeldía.	,	1
Santander 4 de Junio de' 1884.—El FiS'al, Joíó
Duarte Oriye-	M .	.
D. Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez dé la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del euartel de Compostela en la tarde del dia 24 de Julio Sel corriente el artillero de la primera compañía del primer Batallón de este Rééímjento Juan Alvarez-'Gurrea, á quien instruyo sumaria hor el delito de primera deserción, usando de Ja autorización qúe S. ,M. tiene, .concedida em estos. casos ■ 1 por SUS Reales Ordenanzas ¿fie» Oficiale¡a.del Ejército» nor-cl presente cito, llamo y emplazo por,primer edicto .. al expirado artillero, señalándole la guardia d.e prer ,
vención de dicho cuartel donde deberá presentarse den-
