Fiscalía de Causas.
D, Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber queda sin efecto ni valor alguno la cédula de inscripción expedida á favor de Cándido de Jos Santos y Rosales, hijo de Manuel, natural de'Marín, inscrito en el puerto de Marin al folio 2774 del a3o de 1838, por habérsele provisto de un duplicado 81 interesado en vista de haber justificado el extravío del original.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M. Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula, expedida á favor del inscripto de Palma, Martin Felaní y Palmer, hijo de Martin y Micaela, natural de Palma, departamento de Cartagena, cuyo documento le fué expedido en 6 de Marzo de 1877, al folio 7 de 1867, del distrito de Palma; y se le ha provisto de un duplicado al interesado en vista de haber justificado el extravío del ori «¡nal.
Habana Octubre 13 de 1881.—Juan M. Butler.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................ 6 á 8 p.g P. sjp. f y c.
Inglaterra............. 191 á 19j p.g P. t>U rtiv.
.................{,!sViptf1.p-“vd'v-
fiaUdoaCnidoa..........{ ?„ YínffgV“?'''
Oro del cuño español.,. 93J á, 93¿ p.g P. á las 9}.
Descuento mercantil.....{ ° * g pj tunal oím X
8.p Las solicitudes documentadas que justifiquen los requisitos ántes citados, serán presentados por los que aspiren á dicha plaza dentro del plazo fijado por conducto del Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Pinar del Rio 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario interino, Benito Lillo.— Vt? Bn?—El Vicepresidente de la Comisión provincial.—P. A., Pino y Diaz.
...{
Por el presente anuncio y por el término do cinoo dias se hace saber; queda sin efeoto y sin valor a'guuo, la cédula de matriculado expedida á favor d> Juan Bautista Urpí y Torruella, de la matricula de la provincia do Mataré, al folio 312 dol distrito de Bienes, por haberse provisto de un duplicado al interesado en vista do haber justificado el extravio de la original.
Habana O tubre 10 de 1881.—Juan Mana Butler.
En el expediente instruido por hurto de diez sacos de azúcar del bote “San Francisco” cuyo hecho ocurrió el dia tres de Junio del presente año en esta Bahía; se ha dispuesto que en vista del mal estado que se encuentran dichos sacos de azúcar, habiendo sido retasados éstos por peritos se proceda á su remate que se verificará el dia 20 del presente en la Venduta de los Sres. Sierra y Gómez donde se encuentran depositados los mencionados sacos.
Habana 12 de Octubre de 1881.—Juan María Butler.
D. Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Co mandante Fisoal de causa9 de esta Comandancia,
Por este mi prim’r adicto, cito, hamo y emplazó á D. Julián López, Agente de la Compañía do Seguros de vida, nombrada New-Ycik Lifo ltsuran-oeC? Departamento del Sor de Méjico y las Antillas y que so tiene noticias se encuentra actualmente en esta Cipital ignorándose su domicilio, para que se presente en esta Fiscalía en el término do mtevo dias pata evacuar actos de justicia en el expediente instruido para averiguar si el vapor espa-pol «Alba» y su tripulación so perdió totalmente. Habana 6 ae Octubre de 1881.—Juan M. Butler.
1),
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de oausas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, Homo y ompla-7.0 para que so presente en osla Fiscalía por el término do nueve dia», á D. Miguel Careaga Hernaiz, natural do Logroño, soltero, ae diez y siete años de edau, carp'ntero, y que se deiia era vecino de la calzada nueva do Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presentaoion por no convenir las noticias con el dicho domioilio, en la causa que instruyo por hurto al mismo de una cartera en los vapores de pasaje de Regla.
Habana8 do Octubrede 1881.—Juan M? Butler.
Artillería.—Escuela de. Tiro de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Debiendo proveerse una plaza de Maestro Armero en la Escuela Militar de Tiro de esta Isla, con arregle á lo que previene el Reglamento para los de dicha clase aprobado por Real órden do 16 de Diciembre de 1880, se publica dicha vacante á fin de que los que deseen ocuparla dirijan sus instancias al Coronel Subdirector de-la expresada Escuela, calle de Compostela esquina á Fundición, en la Habana, hasta el dia 31 de Octubre próximo, acompañadas del certificado de ap-titud correspondiente.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Ei T. C. Capitán Secretario, Víctor Diaz.
Or ¡en it la Plaza del dia 17 de Octubre de 1881.
SERVICIO PARA EL 18.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Volunlar.os D. Valenlin Corojo.
Visita de Hospital...... Cazadores Isabel 2í
Capitanía Genera!.......t ler. Bllon. de	Ligeros	Vo-
P,irada...............  t	luntarios.
Hospital Militar interior-1
Cárcel interior-........! Regimiento de	Ingenieros.
Castillo del Príncipe...f
Hospital Civil......... j
Batería de la Berna ..i. Artillería ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— Elídela plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Angel Murtinez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular... 14	á,	144	rs.	@ oro.
Idem id. id. id. bueno á, superior ...................... 14|	A	15}	rs.	id.
Idem id. id. id. florete-.. 16	á,	16j	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)......... 9g rs. id.
Id. bueno á superior número lOáll...................... 9J rs. id.
Quebrado inferior á regular núm. 12 A 14............... 11	&	11J	rs.	id.
Td. bueno n? 15 A 16 id.......... 11£	á.	121	rs.	id.
Id. superior 17 A 18...... 12£	&	13£	rs.	id.
Idem florete 19 A 20....... 13j	A	13£	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.-Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, rs. © oro, según envase, polarización y
10J A 11
número.
AZUCAR DE MIEL.
á 8 rs. © oro, id.
AZUCAR MASCABADO.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procoderse el dia veinte del corriento á la segunda licitación do viveros, oarnes, aves, huevos, lecho de vaca, panotelas y bizcochos, carbón, lefia, giS y ferretería, que soau necesarios para oí abastecimiento de este Hospital, durante el próximo mes do Noviembre, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce del mencionado di* para que acudan á hacer las proposioio-ne* ante la Junta Económica, ya vorbalos ó por escrito, pudiendo verificarlo eu la Secretaria en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que doben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivaloDte en billetes del Banco Español de ¡a Isla dt Cuba al tipo que fije el Gobierno tu el mes del suministro; oi peso de ellos por arrobas y kilogramo* en los vívetcs y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en i deante, no se admitirán más proposiciones que las ya iirosontadas y fiera adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autoros; y en el caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoros de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por^ lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio nuodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direcoion do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos loa artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en eila á prorateo de las cantidades á que se calculo asciendan en ol mos ol suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Secretario, José Monté!cal.
8J á 9 rs. @.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton Lopez Cuervo.
D. Marino Ariza.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini. D. Genaro Vazquez. Habana 17 de Octubre Nuñez.
de 1881.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OVXiiTSSiA» Â2B35 ZIRXZUIÆOS,
Junta Local de Primera Enseñanza de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Vacante la Dirección de la Escuela municipal do entrada de esta Capital, por pase del maestro que la servía á otra de igual categoría en Gibara, dotada eon el haber anual de seiscientos pesos, trescietos seseuta para alquiler de casa y cien para material, esta Junta cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla respecto á que dicha plaza se provea por oposición, se ha servido acordar que se hagan convocatorias por término de 30 dias, contados desde el primero de la publicación en el Boletín Oficial, á fin de que los Profesores con título de instrucción primaria elemental que se interesen en servirla, presenten eu esta Secretaría á mi cargo sus solicitudes documentadas; y que vencido el plazo señalado se dé cuenta al Tribunal de exámenes para la designación del dia eu que hayan de tener lugar los ejercicios de oposición entre los aspirantes á la expresada plaza.
Y para su inserción eu la Gaceta Oficial de Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 30 de Agosto de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
¡a Secretaría en pliego cerrado, hasta una bori ántes de comenzar la sesión del día que se haya señalado para la adjaJicacion dol remate.
t>.	depósito ó la carta fianza no se devol-
verá basta que no haya ingresado el rematador el total impone del arbitrio.
6.	* El lematador abonará prèviamente, los anuncios de publicaciones ofic’áles del remate y reintegro del expediente, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
7. * El Ayuntamiento no tendrá intervención ninguna en el cobro do cuenta del rematador, ni en las diferencias que entre éste y los dueños de las vallas pueda haber por virtud del remate.
8.55 Si al abrirse los pliegos se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los lieitadores una puja verbal, por diez minutos, adjudicándose ol remate, á quien haga las proposiciones más ventajosas.
9.a Cualquiera duda quo sobre el cumplimiento de este contrato se suscite se risolverà por el Ayuntamiento.
San Antonio Octubre 5 do 1881.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Modelo de proposiciones.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Ildefonso Suarez, en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingeuio nombrado «Zar man,» ubicado en el cuartón Yamaraguas, término municipal do esta villa, han sido embargadas dos caballerías da tierra de la expresada finca, que lindan per el Norte con el camino Real, por el E. con el rio de Mayabequo y por el S. y O. con terrenos de la propia finca, tasadas en seis mil pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas dos caballo rías á las doce del dia cuatro de Novienbre próximo en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio y periódico do la localidad para general conocimiento.
Güines Octubre^ 5 do 1881.—El Coloctcr, P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen -dares, en cobro de las contribuciones que adeuda )or su ingenio San José ubicado en el barrio Lechugas término Municipal de Melena del Sur, han sido embargadas diez caballerías de tierra sembradas de caña del expresado ingenio, que lindan por el Norte con el camino Real de Güines, por el Sur con el batey de la finca, por el Este con terrenos de la misma y por el Oeste con el callejón nombrado de Andrade, y tasadas en treinta mil pesos en oro: y debiendo efectuarse el remato de las expresadas diez caballerías, el dia once de Noviembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, so lmce público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro Ramos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra el Excmo. Sr. Marques de Almen-dares en cobro de las cantidades que tiene pendientes, por el Ingenio “La Luisa” ubicado en el barrio Costa término municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas veinte y dos caballerías de tierra de la expresda finca, parte de ellas sembradas de caña, que lindan por el Norte con el potrero Gati-ca, por el Sur por la Hacienda Mayabeque, por el Este con el Ingenio “Armenia” y por el Oeste con terrenos de “La Luisa,” y tasadas en treinta y tres mil pesos ore: y debiendo efectuarse el remato de las expresadas veinte y dos caballerías, á las doce del dia once de Noviembre próximo, en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines Octubre 13 de 1881.—Pedro Ramos.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.
Convocatoria.—En cumplimiento de lo dispuesto ior el Gobierno civil de la provincia, y de conformidad con lo acordado por la Comisión permanente en funciones de Diputación en ses on celebrada el dia 15 del que cursa, se convocan aspirantes por término de un mes, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provine a, para proveer por concurso y en propiedad la plaza de Secretario de esta Diputación, vacaute por renuncia del que la servía y dotada con el sueldo anual de dos mil trescientos pesos, debiendo acreditar los aspirantes reunir las condiciones siguientes:
1.88	Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que se expresan.
2.58 Ser ó haber sido Secretario de una Diputación por elección de la misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3.	“ Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de provincia, ó cuatro años á lo ménos Secretario Contador de las demás á satisfacción de la Corporación municipal y del Gobierno respectivo.
4.80 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército ó Armada, dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo.
5.p Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo mínimo de seiscientos pesos en la Fenínsulaó mil quinientos en Ultramar.
6.85 Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en-la profesión respectiva que se haya ejercido; pero con la misma opcion, los Ldos. en jurisprudencia, tanto eu derecho civil como administrativo. aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7.88	Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales, de rentas de cualquier clase de esta I»la; sin nota desfavorable eu el desempeño de su clase,
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Domínguez, se presentará de órden del Excmo. Sr. Presidente en la Secretaría de esta Junta- Santa Lucía Alta, esquina al Calvario, dentro del término de quince dias y de siete á doce de la mañana para notificarle el acuerdo recaído en el expeliente que promovió solicitando, inclusión en ei Registro núm. 1, de su esclava Eloisa.
Y	para conocimiento del interesado se publica en la Gaceta Oficial por el término indicado.
Santiago de Cuba 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporación el abastecimiento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto de las obras.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, de órden del Sr. Presidente, expido el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Se' cretario, J osé Préval.
Ayuntamiento de San Antonio de los Batios.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento, que se proceda al remate de los arbitrios denominados, «Vendedores ambulantes» y «Lid de galios,» para el dia 24 del actual á las doce, se haoe presente que tendrá lugar el acto, con arreglo á los pliegos de condiciones que so instrtati á continuación y te hallan de manifiesto en osta Secretaría.
Sin Antonio 7 de Octubre de 1881—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones á que deba sujetarse la contrata del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» do este término municipal, para el ptóxirao año de 1881 á 82.
I.	05 Para ser licitador so ha de acompañar al pliego de proposiciones, justificante da haberse depositado 100 pesos oro eij la Caja Municipal, ó o.sr-ta de abono de persona de conocido arraigo, para responder al cump'imiento de sus gestiones. Las proposiciones oontendran las ofertas con claridad, üentro de ias condiciones de e3te pliego, y tólo se admitiráu en la Secretaría del Ayuntamiento, hasta una hora ántes de! acto del remate.
2.83 La contrata durará desde ol día de la adjudicación, hasta el 30 de Junio de 3S82.
3.	a El adjudicatario adquiere el derecho de cobrar ¡a cuota de diez pesos, á todos los individuos que ejerzan la venta ambulante eu este término municipal, valiéndose de uno o más caballos para veri-fioarlo, como así mismo á los yegpeiantcs de ganado y frutos y á aquellos que conducen fue) a del término por ferro-carril ó á caballo, productos quo no preceden directamente de sus fincas; y cobrará la de seis .pesos a los que ejeizan osta industria á pió.
4.	a fcjo fija como t;po para el remate la suma de cuatrocientos pesos oro, pagaderos por trimestres económicos anticipados.
5. a Veiifieado el remate se devolverán las fianzas á los postores, con excepc'on dol favoiecido, á quien se retendrá la suya para responder al pago ue su obligación.
6.	a Si el adjudicado no se poesentaro cu ol plazo de tres dias después de Ja adjad'cacion a encargarse del contrato, incurrirá en la multa de cincuenta pesos y se considerará rdsciudiuo aquél.
7. ®	Rara la exacción dol arbitri) facilitarán los Alcaldes de Barrio direct»meu¡e al rematador, relación de los individuos comprendidos eu é-, y tendrá ei deber al espirar el tórm no, do dar al Ayuntamiento nota de los individuos que lo huyan satisfecho.
8.	a Ei remate tendrá lugar en la Sa’a Consistorial, ante el Ayuntamiento, el dia y hora que se lije.
9.	a Si se presentasen dos o más proposiciones iguales, se admitirá una puja verbal por diez minutos, entre los que las hubieren presentado, adjudicándose el remate al quo haga mejores proposiciones.
10.	Antes de encargarse del remato, satisfará el rematador el reintegro dol expediente ylas publicaciones oficiales.
II.	Cualquiera duda que te ofrezca será resue'-ta por el Ayuntamiento, con arreglo á las dispos-ciones vigentes.
cían Antonio 5 de Octubre do 1881.—El Secretario, Fruucisoo J. Daniel.
Pliego de condiciones pura el remate del arbitrio
denominado «Lid de galles,» ou ol año económico de 1881 á 82.
1.	a Consisto el arbitrio en el derecho que se concede al romatador para cobrar un peso en oro, por cada lidia al dueño del gallo vencedor, siempre que las poleas so celebien en alguna do ias doi va-las quo existen en oata villa, reservándose oi Ayuntamiento el cobro do csj derecho en otras valias que pudiesen establecerse, si creyere oportuno autorizar su construcción, sin que se entiendan beabas directa ni indirectamente más concesiones que la expuosta, quo es la única a que tiene acción el Ayuntamiento, por serlas vallas propiedad de particulares, y desde luego sin que por el hecho de la adjud cacion, tenga doreoho uinguuo el rematador para intervenir eu la administración de las vallas.
2. a Durara el contrato desde ol dil en que tome pososion ol adjudicatario, hasta 31 do Ju>io de 1882.
3.	a El importe de! remato cualquiera que sea ol tioinpo en que se tome pososi m de él, se fija en doscientos cincuenta posos oro, pagaderos de por mitad, ántes do tomar posas oa y en IV de Febrero.
4.	a Pa’ a ser licitador se requerirá habor depositado eu la Caja Municipal, la suma do cien pesos oro, ó presentar carta do abono de persona de reconocido arraigo. El crrlifitalo del depósito ó la carta, serán acompañados al pliego de proposiciones, que se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se trascribe, admitiéndose en
D. N......N....., vecino de...... con cédula
“úra...... enterado del pli.go de coudioiones pan»
el remite del arbitrio«Lit da gal'os,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes .........
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios do este municipio para el año de 1881 á 1882, se saca á pública licitación el denominado «Lid de gallos,» en ia época y con las condiciones que se expresan en el pliego que á continuación se inserta.
Guano 4 de Oclubre de 1881.—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Tomás Fernandez.
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio «Lid
de galios,» para el ano económico de 1881 á 82.
Primera. So remata ol derecho de echar lidias de galios en valla pública ea el pueblo de Guano y temporada del año económico de 1881 á 1882, por el tipo do quinientos pesos en oro.
Segunda. Ln subasta debrá tener lugar ou la Casa Consistorial, á los treinta dias da ia publicación del anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia á las doce on punto de su mañana y el remate se adjudicará al postor quo más ventajas ofrezca y afiance ógaranticeá satisfacción del municipio ei cumplimiento do ias obligaciones que se le señalan en este pliego.
Tercera. Las proposiciones se entregarán al Presidente del Ayuntamiento en el dia y n0r& expresada, en pliego oerrado y papol del sello octavo, extendidas con sujeción al modelo que figura al pié y si resultaren dos ó más iguales, se admitirá entre ios autores de ellas pujas á la liana por término de cinco minutos; dándose por no presentadas todas aquellas que no cubran ol tipo que se estipuló en la primera condición.
Cuarta. Los derechos de inserción de »nuncios en la Gaceta de ia Habana y Boietin Oficial de 1¡>
Provincia y ol importe del papel sellado que se emplee en ia tramitación del expediento respectivo, será do cuenta de aquel ó aquollos á quienes se adjudique el remate ó la subasta.
Quinta. Ei rematador habrá de comprometer-fe á satisfacer en dos plazos de por mitad la cantidad en quo se le adjudique el remate, el primero el día 15 de Enero de 1882 y el segundo el 15 de Marzo dol mismo año.
Sexta. El rematador ó rematadores seián responsables ante la Autoridad de que no se verifiquen iidias más que los dias hábiles para ello, con biije-cion á las disposiciones vigentes sobro la materia
y á que estol se lleven á efecto con el mayor órden,	_	____ _________
no consintiéndose en e¡ recinto donde tengan lugar ¡ mate, ante la Corporación Muuieipal, en la Sala Ca-i	^ .	i i pta|ar> Con estricta sujeción al roferido pliego
durante las épocas us la recaudación estará obligado á establecer su oficina, en una de las habitaciones de la Casa Consistorial.
Quinta. ^Quoda obligado asimismo el recaudador á realizar con las mismas formalidades y icon-diciones establecidas en esto pliego, la cobranza de los recibos correspondientes al ejercicio terminado en bn de Junio último y anteriores, observando siempre la debida separación al formalizar los ingresos ó cualquier otra operación de contabilidad, a fin de qne siempre se note con claridad lo perteneciente á cada un ejeroicio. Es potestativo del Ayuntamiento señalar periódicamente ó do una sola vez la suma que ha de entregarse al'recaudador para su cobranza en osta claso do reoibós, sin sujeción á ejercicios ni conceptos.
Sexta. Cada mes hará entroga al depositario de fondos municipales con las formalidades quo proviene la Ley, de las cantidades recaudadas cu la semana acompañando relación duplicada por conceptos y ejercicios de los contribuyentes quo las hubieren satisfecho, cuyas relaciones visadas por ol Alcalde eon la toma do razón de la Intorvonciou y conformidad del depositado, quedará una on poder del rooaudador y otra on la intervención pata la buena cuenta y razón.
Sétima. En cada período de cobranza y una vez terminado el plazo señalado para que los contribuyentes so presenten en la Ofiúna de Recauda-oion a hacer ofootivas sus cuotas, so dará principio i or el recaudador á requerir de nago á domicilio á aquellos quo no lo hubiesen sat¡9feoho on el término señalado, respaldando al efecto los recibos bajo firma dol contribuyente 6 de dos testigos eu su dulooto sin recargo alguno para proceder a su cobro por la Vía ejecutiva de apremios, debiendo dar el recauda-dor por terminada dicha operación á los quinen dias del vencimiento del piazo paraol pago ou la Oficina de Recaudación; entendiéndose que la falta de cumplimiento estricto do esta condición, on tolas sus partes será causa sufic'enfe para quo no se levanto la fianza al recaudador, aun cuando salde su* cuentas y ountpla en todo las demás condiciones, íuióu-tras no llene la parte que no esté cumplida do la presente.
Octava. Pata presentarse como licitador, es requisito iudispensublo acreditar previamente la entrega al depositario do fondos do ciucuenta petos en metálico ó pre-entar en su detboto carta do abono euferita por persona do responstbilidad á satii-l'aciou do la Corporación, para responder al cumplimiento de la preposición; ou la inteligencia que una voz a IjU-dicado el servicio de suba-ta perderá el adjudicatario el dopófito previo, óquodurá ol fiador obligado en virtud de su carta de abono á pagar los cincuenta pesos oro, si aquél dejase de cumplir las condiciones de su preposición ó se retrae ase de su compro-mifo; á ios uo adjud caturios so devolverá inmediatamente su depósito ó carta de garantía.
Novena. Los costos do publicación de este pliego, los de escritura, los de toma do razón on la olioina de Hipotecas, los de diligencias y ol reintegro de papel quo se invierta eu ol expediente, serán ue ementa del recaudador.
Déoiraa. El remato tendrá lugar on la Caía CoDs storia!, á pliego cerrado que se entregará oportunamente al Alcalde Municipal, ol dia y hora quo se anuncie por edictos en la Gaceta y B üetin Oficial do la Provine a y por oodulones en los pumos públicos dol término.
Alfonso XII 6 de Setiombre do 1881. -Juan Lúeas Gil.—Lino López Quintana.
Modelo do preposición.
Don N. N...., vecino do........... enterado del
pliego do condiciones para ol remate dol servicio do cobranza de los impuestos y arbitrios municipales de este término, ofrece desempeñar el cargo do recaudador por..... por ciento sobro las cantidades
que recaude, obligándose á cumplir on todas sus partos lo que on ol citado pliogo se dotorniinp.
Fecha y firma.
Es cópia á la letra dol pliego original á qu> mo refiero, que so halla unido al expediento de sn razón y habiéndose señalado la hora de las doce del dia 28 del aoiiiul, ou que deberá tener lugar dicho ro-
personas que empleen voces que ofendan a la moral á las Autoridades constituidas y á las leyes.
Sétima. El rematador ó rematadores que consientan la en'rada en ia valla á niños minores de catorce años que no vayan acompañados de bus padres, encargados, tutores ó curadores, incurrirán en I	-------
una multa por cada uno de ellos, que no podrá ex- ¡	..	.	. . .
eedor do cinco pésol ni bajar do dos, según los caso*, iribunal de Oposiciones para el Registro de la a Autoridad local triplicar	Propiedad de Juruco.
sujeción al roftrido pliego de I condiciones, expido el presente para su inserción on I la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Alfonso XII y Ootubre 10 do 1881.—Vto. Bno. j —El Presidente, Servando Venero.
pu liendo sin embargo ia inulta si hubiere reinsidencia. Octava. Solo a! rematador
ripljcar de esto arbitrio le
De órden del limo. Sr. Presidente de Sala de esta
es peí mi'i lo dar esta claso de espectécu’ov, pero pa- Real Audiencia D. Eugenio Sánchez de Fuentes, Pre-ra ello ha de íer en valla perfectamente acondicio- sitíente del Tribunal do oposiciones, y por acuerdo del —.—	i„i —,i„	i propio Tribunal, hago saber á los opositores al Regis-
tro déla Propiedad de Jaruco, que el primer ejercicio il> be verificarse en el Aula Magna de esta Uuiversi-
dad Literaria el dia tur de.
Habana 13 de Octubre de 1881.
nada y dentro do) poblado do Guano.
Novena. Cubrar un peso plata ó des billete* por derechos do patio 6 sea por cada una de las pe- j leas qne tengan lugar on la mencionada valla, vein- j te y cinco centavos por cada entrada y cincuenta y | veinte y cinco por cada asiento de primera ó gradas , ó segunda respectivamente, en cediéndose quo si es-1 José Manuel Triana. tas cantidades no se satisfacen en plata se cobrarán en billetes al ciento por ciento.
Déeima. No se admitirá como excusa para ol cobro do las cañtidades en que- so remate este arbitrio la de quo baya dejado do haber peleas algan tiempo en i» temporada, sea cual fuere la causa de ello, pues sólo será oído el rematador en cases de fuerza mayor y para ello en formal expediento para que sea reconocida ésta por ia municipalidad.
Oncena. Todas Jas acciones y derechos que
30 del corriente á la una de la El Secretario,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D.
José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado D. Pedro Antonio lznaga, de este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se lo inscriban nazcan cíe esta subasta-contrato, serán resueltas por 1 C‘CI1 caballerías do tierra poco más ó ménos que tiene
el Ayuntamiento, por la Diputación Provincial por et Gobierno Civil, segan tos casos.
Guano 4 de Octubre do 1881.—El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—El Presidente, Tomás Fernandez.
Motlelo para las proposiciones.
Don N. N....., vecino de..., de profesión...
ha visto el pliego de condic ones pubdeado en la Gaceta de la Habana y Bolotin Ofioial de la Provin ei».
acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen los co opartícipes Don Manuel Rodriguez, D. J uan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez; y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, liago saber por el presente á los partíc pes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el bunio de Cabagau para que dentro del termino de treinta dias á contar
para
subastar el arbitrio «L d do galios,» ea ol desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta
año económico de 1881 á 1882, acepta todas tas que el mismo comprende y dá por la adjudicación á sa
favor fie dicho arbitrio la suma do.. (en letra) y
garantiza el cumplimiento del contrato en esta forma...... (aruí se oxpresa la garantía que ofrezca).
Fecha y firma del proponen te.
A ¡juntamiento de Alfonso Xll.
Piiego de condiciones bajo las cuales so saca' á pública subasta el servicio de la cobranza de im-pueHvs y arbitrios municipales de este término municipal, durante los años económicos do 1881 á 82 y 1882 á 83.
Primen». So llama cobrador de impuestos y arbúrios municipales de este término, la persona a quien se adjudique-el servicio.
Segundu. El tipo máximun del derocho'do cobranza sobre el importe do las cantidades efectivas, es de cuatro.por ciento á excepción de las que ingresen como reintegro por cualquier concepto y que sin retribución alguna percibirá el recaudador on la misma forma que ios verdaderos ingresos.
Tercera. El recaudador ha tíe afiatzar las resultas de su manejo, con un depósito de tros mil
Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cicnf ucgos.	>
D. Jo é Gregorio Verdaguor y KiornaD, Registrador déla Propiedad dsi pareiio judicial do Cien-faegos.
Hago saber; que ol dia 23 del corriento me han sido presentadas uoa solicitud y relación suscritas por D. Lino Monlalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rustica, cuya descripción escomo siga«-: un ingenio de e aborar uzúear titulado «Androit»,» ubica io on el termino municipal Ue Cruces, en la hacienda dcuo-j minada «Las Cruces,» comprendiendo un total de ! cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes 1 a setecientas cincuenta y una hectáreas, emouenta y 1 tres ¿roas y dooe centiáreim, conteniendo las fábricas necesarias en esta claso de fincas para la oiabo-; ración del azúcar: linda por el Norte, cou eJ carroño que conduce desdo ol poblado do «Cruces» al de «Mal . Tiempo;» por el Sur, eon el ingenio «Uioja» de ta su-D. Pedro A.
pesos en mctáüoo o con la de seis mil en la rntstni, j Cesión ue D. Pedro A. Graud; por oi Esto, cou ol in-especio oQ hipoteca de bienes raíces y no eutrará i genio «Divertido,» de p.^L-uiudro Juiuo y el potre-
6ii posesión del cargo hasta tanto que io fue-e admi rida y aprobada la fianza por el Apuntamiento en
pleno.
Cum ts. Los recibos á cobrar serán entregado al recaudador por semestres, según se expidun, con su correHpoudiente cargo por duplicado y con ellos responderá á su importe, rindiendo cuenta justificada y practicándose liquidaoion genera! a! vencimiento cíe cada uno, para lo cual, el recaudador presentará los recibos quo no haya realizado con relación duplicada por cada concepto. Ei Ayuntamiento sin peijuicio de lo expuesto se reserva el derecho de exijir liquidación al recaudador en cualquier tiempo, sin que por sólo este hecho se en'iet da en nada tusúmada la reputación de aquel funcionario, que
re «Los P.uos,» de D. J. Podra/.a; y por el Oíste, con el ingenio «Andalucía,» de D. José Zmolotti y con parte del ya moneiooado «K/oja.»
Y ooiiio dicha finca so hulla situada on la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, a fin de que si algún comunero ó partíoipo on la misma, se considera perjudicado cou aicha iusoripciou ocurra á usar de su derecho dentro del término do* treinta dias si residiere eu la Isla, y el do noventa ri fuera do ella ó careciese de representación, on la forma prevenida eu ia r 'gla 5.80 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la 'Habaua, libro la pros; nte on Cioufuegos a 23 do Setiembre de 1831,—José G, Verdaguor y K ornan,