r-
■**>?&*+*
a«fM nüff
.m-.li
■SC*
Cotixaolones ^«j Çolo^lo da Corradora^.
CAMBIOS.
Escofia ...,
IugUterra
Fraud*-...
Alemania,
E.u*u>.»inldo»..........I yj *
« i> s f-MP- fy «•
P. HO d|V. P. 60 dpv.
P. CÏV.
P. 60 dpv. P. 60 div. P. ojv.
Oro de) cuño esparto!....... 92} a 92} p.* P. a las S|.
r 6 y 8 p.§ auual B[B. y
....1 6 - '
Descuento mercantil...
auuul oro.
y 8p.
MEP.CADO NACIONAL. AZÜCABE3.
Blanco trenes de Derosne y Rlllleux, bajo a regalar. 14 a 14} rs. (S/ oro.
Idem Id. Id. id. bueno a supe-......................... 14}	a lftj	re.	id.
Idem Id. id. id. florete.. 16	a 16p	rs.	id.
Oogucho inferiora regular nú-
mero 8 a 9 (T. H.)....~ 9j rs. id.
Id. bueno a superior número
10 a 11................ 9j rs id.
Quebrado inferior a regular
nútn. 12 d 14........... 11	a 11}	rs.	td.
Td. bueno n? 16 a 16 id..—..... 11}	a 12}	rs.	id.
Id. superior 17 a 18...... 12}	a 13}	r*.	IdJ
Idem florete 19 a 20...... 13}	a 13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8} a 10} rs. ® oro, según envase, pol irisación y número.
AZUCAR DE MIEL.
6} a 7} rs. (§ oro, id.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rui-D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Jos© Pedraza.
D. Romualdo Bldeau.
Habana 2 de Setiembre de 1881.—El Sindico, M. NuDez.
COARTA NECCIO».
il» • grav» s, n u. c u.; mi.u •*»* * y . 1 tit? que ae le oirá v ailniliii8tn*rJ justicia j rio se le declarara r belde.—Alfonso X I í
rio ae este iisiruo luuictm. mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, a tuero y Heruundz, natural decita vi.!.», vc-
ariaiNAs xiax> '.rrTBUoa
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Sebastian Ca'bonell 6 su apoderado 3e presentarán en esta oficina, Sta. Lucía núm. 26 esquina al Calvario, dentro de 30 dias y de 7 á 12 de la mañana,
para notificarles el resultado de la apelación entablada ante la Central del Ramo, contra el acuerdo de esta Junta que declaró libres á los esclavos Abel, Cecilio y José Higinio.
Y	se publica de órden del Excrao. Sr. Gobernador Presidente, en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana, por ignorarse la residencia del citado Oar-bonell, por el término indicado.
Santiago de Cuba 9 de Agosto de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Junta Local de Patronato de Cárdenas.
Esta Junta en sesión ordinaria celebrada el dia 7 de Julio próximo pasado, previo reconocimiento facultativo, bu deolarado exenta de todasujeoion y patronato por hallarse comprendida en el artículo I1? de la ley de 4 de Julio de 1870, á la morena Muría Teodora, patrocinada de Dé Juana Snowol de Z«ya«.
Y	para q io llegue á conuoimiento de la expresada Sra., se anunoiuen lu Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, por el térmico d quince dias, oontados desde la primera publicaoiou en lu mencionada Gaceta.
Cárdenas 10 do Agosto do 1881.—P. A.—J.
Bastamente.
Ayuntamiento de Guayabal.
Bu la sesión celebrada por este Consistorio eu el dia de ayer, se acordó, entre otras cosas, convocar la persona que se crea con derecho á un potro de color moro-agüinado, como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y sin hierro ni señal alguna, para que, prévia la justificación de propiedad, ocurra á recojerlo al Corral de Concejo de este término en donde se halla depositado; en la inteligencia que si pasados treiuta dias después de la publioacion del presente no so presentare su dueño á reclamarlo será rematado en armonía con las disposiciones vigentes.
Caimito, Agosto 26 de 1881.— El Secretario, Bartolomé Sariol.—V to. Bno.—S. Izquierdo.
Ayuntamiento de Guarnutas.
Aoordaio por la. Corporation de este Ayuntamiento en sesión celébrala el día 23 de Julio últun sacar á pública subasta la cousiruociou do un ki ó-metro de calzada que parte de e«to pueblo en dirección á la tienda do les Sres. Solis y Hermano, se hace público por medio del Boletín Oficial y Grosta ue la Habana, para que los que deseeu hacer proposiciones puídan efectuar,o en el termino de treinta dias á contar desde esta l'e.tui, con arreglo al plieg« da condioiones que á continuación se insería, cuy, remate tendrá lugar en la casa Consistorial de este Ayuntamiento el d a qninoe de Setiombro próximo ▼enilero. Y para su inserción por quince días en in Gaceta do la Habana, expido la presente.
Hato-Nu evo Agosto 12 do 1881.—José Caó.— V.o. Bao.—Manusi Fernandez.
P.iago dt? condiciones que han de observares para la contrata de la construcción de un kilómetro dt ca'ztda entre Hato-Nuevo ó Itabo.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 19,20 y 21 del corriente.
QIin iA NECCIO».
Juzgado Municipal de Guadalupe.
4. 0 Distrito.
El Juzgado Municipal de Guadalupe se ha raslada-do ft la calle de S ,u Ignacio uUui. 44.—Habana, Agosto 25 de 1881.—El Secretario, Luis Felipe de Torres.
smoxes.
Don Franoisco Noval y Marti, Juez de primara iuetau-
cia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer eilioto y pregou, cito, llamo y emplazo, ft D. Antonio Pertz Lago, natural de la Corulla, y Comandante encargado quo era del destacamento Presidiar del iugenio «Purísima Couoepcion», para qu« dentro de nueve dias se presente e i este Juzgado can le-trudo y procurador en forma que se eacargueu de evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa qu, se le eigue por iutl lelida i en la custodia del penado José de la Couoepcion Palomares, apercibido ce declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Agosto 31 ue 1-81.— Noval "y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sauchez.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta o tidal de la Habana como está dispuesto expido la presente.— Jaruco feoha ut supra.—Buenaventura Sauchez.	E O 3
D. Miguel Zabilzu y Lisaur, Juez de primera instancia
de tsla villa y su partido.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Feilx’.Zamoro (») Fleo, veoinodel barrio del Galeón, en el pueblo Ue Boloadron, y cuyas de-uás generales se
snrrán, para une en el * ’’ mino le nuove días se presente preso «i li e re.-! pii til vi i. « l» villa, á de.-carg irse do la culpa que le resul a o • la cau-a (orillada por le=io | ni i grav. s. a l>. Fu í m o M« s i Cabrera, cierto y seguro
•	• — _«i.. jn"i- y de lo conira-;
Agosto quince ;
de mil ochocl-xto# ochenta y uno.—Miguel Z ihalza.--Aureiio 9uar z.	,	E O 1
Don Anioni-, .«„erra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esto listrito Judicial.
Por aste
D. Juan Romero „ ciño de Artemisa, soltero, tabaquero, y aie treinta y cuatro años, para que deutro de nueve di is contados desde esta fedi* s© presente en la eli cei publica de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapio d-- D? Concepción González, cieno y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario, se le ue uarará rehslds y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Gtiauajay y Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio riierra y Gato.—Por inundado de su señoría, Francis« • M. Gispert.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juca de primera instancia del distrito del Mouserrate.
« Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los nucos ejecutivos seguí tos por la moreda libre Teresa Deiabat ó Fresneda, contra D. Juan Pablo Azpeitia, en cobro de mil quiuientos pe-os en billetes del Banco Español de la Habana, Ue dispuesto se ponga en pública -abasta por término de treinta di;s, una casa situada en la Calza la de Guauabacoa, número treinta y cinco con su terreno, tasada en tres mil cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro, habiendo señalado para el remate las doce de la mañana dc-l dia veinte y ocho de ¡Setiembre próximo en este Juzgado, sito en i i calzada de la Reina número cuarenta y odio, ft tin de que los que se interesen puedan ocurrir con sua proposiciones en concepto de que no se a Imitiráu lasque no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 36 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de bu señoría, Manuel Domínguez.	E O 3
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1) Francisco < Jareis, ibas Lechuza, de estatura alta, delgado, como de cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la cárcel pública de esiavillaft de-cargarsede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado | or fa sedad y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hicieres« ieadiuinistraráju-ticiay de lo contrario se le declarará rebelde-y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presento fuera, haciéndola las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Auto-uio ls de Agosiode 1S81.—Gumersindo G. Sobs.—Antonio de Porto. -Y para su publicación por tras nú ueros de la Gacela oficial libro la preseute.—Bau Antonio 18 de Agosto de ISSI.— viutfis G.speit.	E O 3
Don Cárlos Q. de la Turre, Juez de primera instancia de e«te partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por el presente hagosaber, que eu los autos de intestado de D. Martin José Za vaia y O "ir,, n «turai de Belétu provincia d« Nav>rr. eul. Península, y veidnoquefué del término del andelaria en esta jurisdicción he, dispu s-to que por tres numero-, consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque ft D. Cftrms forres, domiciliado en esta Isla, ignorándose el punto de su vecindad noy; que obtjeue el poder que le confirieron los hermanos y herederos del finado D. Martin, para que les r/pies« ntára en este juicio mortuorio, nombrados aquellos, Di ( ¡ataiiua y Ü. M> guel Tomás Zavala y Oteiza, otorgado en ei Valle Araiz Arriba eu el año pasa lo de 1830, parí que concurran ft este Juzgado dentro de nueve días después de la última publicación con el réferido poder, con el liu de evitar los costos que se ocasionarían, coa hacer nueva convocatoria á losya citados h rederos.—Y para qu • tenga efectq dicha publicación libro el pres-ute,—-En 8m Cristóbal 4 de Agosto de 1881.—Torro. — Por mandado <ie su señoría, Andrés Fraga.	E O 3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, enei ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Ga -eta oficial, cito, llamo y ernp a/.o á la m irena Eulalia Duquasue, natural de Africa, casada, de veiute y dos años, y vecina <jíie fué de la calle de San Sarvador ((ierro), solar sin número, para que comparezca en este Juzgado el dia nueve del entrante mes de Setiembre, á las once y media de la mañana, al acto verbal correspondiente enjuicio de faltas con María Inés Latitata.—H t-bana y Agosto 30 de 1881.—Quesada.—Por mandudo de su señoría, J uan de la Cruz Perez, Secretario.
E O 3
Don Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, eto.
Por el preseute tercer edicto, citu, llamo y emplazo, al pardo Matías G «lindo, naturai y ved io de Vereda Nueva, s »Itero, de veinte años de edad, labrador, para que en el término de uueve dias contados desde la fecha, se presente tu este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que ie está prevenido en la causa que se le sigue par hurto de un clavo de D. Angel de la Hoz, seguro de qiie siasi lo hiciere, se io administrará justicia V de lo contrario se le deciarirá rebel te y conta miz y seguirá la oausaen su rebeldía.—San Antonio Agosto 29 de 1881,— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial libro el presente.—San Antonio, Agosto 29 de 1881.—Antonio dePorto.	E O 3
D. Mauuel Lèàl y Moran, Juez de primera instancia iuter no de este partido.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, ft los herederos de D. Luis Eduvigis Somodevilla y Le-dou, natural ie esta término y vecino que fué de esta villa, hijo legitimo de ü. Luis y Di Mercedes Ledon, le treinta años de edudy soltero, el cual falleció sin dis posición testamentaria por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus heredero«, á los que con arreglo ú la Ley deban serlo, para tue en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en e te Juzgado en los autos qué se siguen por ante el infrascrito, si así o hacen se les oirá y administrará’justicia y d • lo c '.tirarlo so seguirá aclclants en las actuaciones parándoles el perjuicio oón-Jguiente.—Y para su publicacio » en iu Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—S igua la «rande veinte y cuatro de Agouo de mil ocia »ciento« ochenta y nuo.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E 2
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instunciu propietario de e„t partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á O. Jo-ó Valentin Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, casado y iuorador, para que en el término de nueve días -e presente en I» cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulti, en la causa que se sigue en este Juzgado nor hurto de una yunta de bu< ye3 de D. Antonio Aure-a, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrar, justicia y caso contrariose le declarará rebulle, y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se enteuderán las nulificaciones sucesivas.—Jaruco 27 de Agosto de 1881.—Francisco Noval y Marti.— Rafael Aguiar.—Y pura su inserción en tre« números con.ecu-uvos de la Gaoeta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aginar.	E O 2
üou Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera ins-tuucia del distrito «lei vlouserrate ei esta capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, á D. Pedro García, vecino de la calie de los Hornos, entre la del Principe y Vapor, y cuyas demás generales se iguoran; para «que dentro de nueve nias se presente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que instruyo por lesiones á D? A uto-ina Miranda y Muñoz; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de oó lo declararé rebelde y contumaz y po • bastante 1 >» estrados del Juzga lo, para que con ellos se entiendan dichos trámites y los dsims que ocurran.—Habana 27 de Agosto Ue 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado Je su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 2
()on Aniceto dePalma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrute.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y enaplazo, á D. Frauoisco Colina, vecino que e a de tu calle de Neptuuo uúmero ochenta y nueve, cuyos demás generales se ignoran, para que dentro de nueve duis empresente en esie Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación de depósito; cierto y seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declarará reb lde y cou-umaz y por bastantes ios esira ioidet mismo, para qu -•on ellos se cntiea la dicho trámite y los demás que o-u ran.—Habana 27 de Agostode 1881.—Aniceto de Palma. — t'or mandado de su señoría, Z «carias Br,s nes ,	-	™	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez Je primera iu.-tau-cia del distrito de Beleu etc.
Por este mi primer edicto y pregin, ■ it ». lla no y emplazo al inoieuo Dionisio González, n •.* ¡ir «1 le , Habana, soltero, de diez y sei« año«, de oficio s «sire y vecino de esta Ciudad, para que en ol término te nueve lias contados desde e«ta fecha su preseute en la Cincel le esta Ciudad, á descargarse de la culpa quale resulta en la ciusa que instruyo por lesione« ai pardo Iacinto Niño, cierto y seguro de qu si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplicaju>ticiay de uó se le declarará rebelde y contumaz é tucurso eu 1 «a pen is de la L~y, lindoie por b«atante los estrados del Juzgado, para los trámites del juicio.—Habana 24 de Agosto de Issi.- Antonio Romero Torrado.—Por su mandado. Manas Mar-juez.	E O 2
Ion Joaquín Canellas y Aguado, Juez de pr-meru instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Rincón y Reina, hiio d- Francisco y de María, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se preseute eu la Re il cárcel á descargarse de laculpa que lo resulta en Iacausique le sigo por hurto de diuero, a D Jo.«é Dumn, cierto de ue si así lo hiciere le adiniui-traié justicia y do uó lo declararé rebeldj y contumaz é incur-o en las pon «« ae la Ley y por bastantes ios e drudo., del Juzgado.—Habana Ag osto 31 de 1831.—Joaquiu Caneüas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera Instanoia en ! El Sr. D. Miguel Zabalza y L'sutr Juez de
propiedad «leí distrito del Cerro.	! instancia de esta villa y su jurifl ti j,don, ha dfsptp sto por
«..tu mi top/mrii v rilf.íniH. pjirl-i ilo ti li.otp í»Ud lint© lili »111(3 Olí tF0S
de la G iceta oficial se con-
se; venden.
«los casas en ol pueblo dol Calabazar,

penas déla Ley.—Habana Agosto30 ■lós 'agés.—Per mandado de su señoría de Ortega.	E O
D. Antevio >L Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distr.to del Monserrat».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Ruis, cuya« generales se ignoran par.« que deutro de nueve dias se presente preso eu ia cárcel pública de e«ti ciudad, á dese«rgar«e ,lo ¡a cuip i que le re«ult i eu la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se je oirá y a iiiiinistrará justicia y de lo contrario se le de-ol «rará rebelde y contumaz 6 incurso en las pena« de la I.,ey.—Habana 28 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 1
Dr. D. Guillermo Bsrnal y Berna!, Juez de primere instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Rodríguez Miño, natural v ve-ciuo db ltegi«', soltero, de trece años de edad, empleado como aprendiz, é hijo de ü. Diego y Di María, para que en el término de uueve di*s contados d«s le ia fecha se jtreseuie en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación Fiscai en la causa que se ie sigue por lesiones al moreno Félix Fesser, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-citrso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guaaubacoa 22 de Agosto de 1881.—Y para su p ibhcaciou por la Geceta uncial extiendo la pre-.-eme en la propia fecha.—Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 1
Don R unon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei'distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al par io José Valdes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días despue« del último anuu-eió se presento» en ia cárcel de esta ciudid ádescargar«e le la culpa que le reinita en la causa que se le sigue por hurta Je uu e »bu lo á D. Ensebio Dia/. Fiallo, cierto y seguro que de no hacerlo 3e le declarará reb «Ida y con -tuinás y por bastante lo« estrados del Juzga io para que con ellos se entiendan lo« trámite« q le ocurran.— Habana Agosto 2J de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —Por imn lado de S. Sría., Arturo Galietti. E O 1 Db-i Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia ,lel distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Gr itos Séisdedos, natural de Salamanca, soltero, sastre, de veinte y nueve años, itijo de Gabriel y de Teresa, á fin de que en el término de uueve dias se presente preso eu el Presidio Depurtaru ntal de esta ciudad, á descargarse de la culp i que ¡e resulta en causa que contra el mismo se sigue por el delito de quebrantamiento de condena, seguro de <iue si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados d d Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 27 de Agosto de 1881.—Aniceto de Pidtna.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.___________E O 1
«alie Re&l
muy bien situadas, i de ellas tiene un traa ráelos de árboles fn,ia|e;
caza..«« (u....^	........................................... ,	los. O se cambian p!
lo 1881._Juan Val- contusiones y lesiones, á fin de que se presente en etto nnH casa (pío este en el casco de la Ciudad ó en J¡
n ía, j’o«é Vic .1 ,s Juzgado ft prestar declaración, las cuales deberán veiiil- | barrio rio Colon, devolviéndose la demasía ' i ¡ir l nublen uqaell is personas qu«' estén enteradas de : cómo, cuándo y porquíón ae cometiera dicho homicidio.
—Alfonso doce Agosto 10 de 1881.—Aurelio Sitare/,.
O 0 3
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iastaneia propietario de este partido judicial ha dispuesto con e«ta fecha y por anta mí que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se convoque á un tai Ruiz. hijo de D. Pablo Ruiz, vecino de la« Virtudes, para que se presente en est« Juzgado á evacuar un acto
En esta Imprenta impondrán.
de justicia en cau«a formada por hurto de ave3 de la propiedad de D. Riman Fernandez.—Y para que tenga
SE ALQUILA
la hermosísima v fresca casa.Esíévez 88, con todas 1 comodidades necesarias para una larga familia b niendo además un magnífico jardín. Kn la ’
impondrán á todas horas.
misma
DE LA
aniáM'iia.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia en propie iaJ del distrito ,W Mouserrate.
Por el presente se auuucia al público que á consecuencia (le los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza, contra D. J(istmiano v D. Francisco Rovira, en cobro de mil trescientos ochenta pesos oro, he dispuesto se pongan en pública subasta p >r veinte dia3 uua casa situada en la acera Oeste de la cilzada da la Infanta sin número, contigua al café ((Capellanes», y un terreno anexo, retasados en treinta y cinco mil doscientos diez y nueve pesos sesenta y cineo centavos oro, Habiendo señ da to para el remate las doce di la mañana dei dia 28 de Sitiembre próximo en este Juzgido, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de dicho avalúo.—Habana Agosto treinta y uno de mil oonocientos ochenta y uno.—Aniceto Je alma.—Por mandado de su señoría, Manuel oominguez.	R 3
D. Joaquiu Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
H uro saber: que he señalado la au lieneia del día veinte del mes de Setiembre próximo de una á tres de la tarde, para el remate de dos ca*a-i, situada una en ejta Ciudad, calle del Rastro número trece, de manipostería y az )tea, tasada en mil trescientos sesenta y un pesoi, cincuenta y siete centavos oro, y la otra en el pueblo Je Alquizar, calle de S»n Agustín, contigua á la de la de esquina dé Santa Roía, sin número, de alto y bajo, de taina y tejas, tasada en mil novecienco« veinte y seis pesos, setenta y tres cent «vos oro, cuyo acto tendrá efecto en los estrados de este Juzga lo, a ivirtióniio«e que uo se admitirán posturas que nocitbrau las dos terceras pirles leí justiprecio al contad'», debiendo concurrir los qu« se interesen en la subasta al lugar y hora señalada y ántes ¡i la Escribanía del actu irio donde su les darla las noticias necesarias.—Que así Jo tengo mandado en los autos seguidos por D.‘Carmen Beltran, contra D. Pe Iro Bra-bo, encobro de pesos.—Habana veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas. —Por mandado de su señoría, Alojandro Nrfi?z.
ROM.
D. Severino Prieto y Pereira, J uez de primara instancia dei distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por .1 presenté se convoca á t). Rafael Padró, D. Rafael Rayes y demás parientes de la impúber DI Mercedes Pa iró y Reye , que se consideren con derecho á obtener la tutela de dicha menor en virtud de la renuncia que de.ese cargo hace su madre Di Hipólita Rayes, por haber contraido segundas nupcias, p ira que presenten su solicitud dentro de vei ite «lias después del ñl-timo anuncio. Que así lo he dispuesto en ias diligencias promovidas por Di Hipólita Reyes de Betancourt, solicitando se le nombre tutor á su hija Di Mercedes P«nlió y Reyes.—Y para su publica don en cinco números consecutivos «te ia Gaceta oficial de la Provincia de Ja Habana libro el presente en Matanzas á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Severino Prieto.— J. Flore icio Betaneonrt.	O 30
Den Antonio Romero Torrado, Allogalo del Ilustro Colegio «le Madrid, Comen lador de Isabel la Cató-lict y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pr sente edicto, se cita por segunda vez á D. Juan Larrumbe co no representantí de la S iciedad de Juan Larrumoe y Ci, para que comparezca en este Juzgado, sito en la o die de 1 * In tu«tria- nú uero 19 el seguii lo día uábil después del tercer anuneio en la Gaceta oti :ial y ora de ias ocho de su mufiaua para que ratifique e. co iteuido y firma cou que autoriza el endose de un pagaré á favor de D. Jacobo Blanco con fecha ocho de Octubre del año próximo pasado y cuyo pagaré está otorgado por el Conde de Casa Bárrelo á favor de D. Martin Fernandez Goñi porla cantidad de cinco mil novecientos noventa y siete pesos veiate centavos en billetes del Banco Español de esta Isla.—Pues adío he dispuesto en las diligencias promovidas por el Lio. D. Joaqaiti Portela sobre que el referido Conde y otros reconozcan unas firmas.—Habana Agosto 30 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. gría,, Matías Márquez.	C 2
Por disposición del Sr. Juez del distrito del Pilar de | esta ciu lad, á consecuencia de los autos de la testameli-. taria concursada de D? Gertrudis Domínguez de Rué la, ! se convoca á la» personas que quieran comprar todas las | mieles que pio.luzea el ingenio «Caridad» situado eu Jo- I vei.anos; jurisdicción «ie Colon, eu la próxima zafra &' fin de que presenten sus proposiciones al Juzgado dentro del término de nueve días contados después del últi» j mo anuncio.—Y para su publioacion en tres números I consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1881.—Alejandro Nuñez.
C 2
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la G «ceta oficial, se convoque á lo« conocidas del moreno Filomeno Echavarria, se presenten en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia.—Habana y Agosto 31 de 1881.— Manuel Domínguez C O 3 Por disposición del Sr. Juez do primera instaucia del distrito del Pilar de esta Ciudad, eu cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguí la á D. Pe tro Antonio Rosado Torte, táj Cáibarién, por lesiones en riña, al moreno Diego Ramírez y Guerrero, se convoca al referido Rosado Torre, natural de Reme líos, de cttarenia años de edad, hijo d- Ventura y de Julia, de estado viudo v marinero, para que se presente en el Juzgado, «alle ile i « L napa-illa número veintey dos eiquin «á ¡Cubo, para u o acto de justicia, convocándose igualmente ála’spe:-| » »ñas que te conozcan ó pue tan dar razón de su paradero ó d »micilio actual, á fia de que eomparezc ih á muui-festarloen obsequio de ia administración de justicia.—
Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libar • 1« presente en la Ha »ana á 31 de Agosto de 13 1.—Alejandro Nuñez.	C O 3
A cooseeusucia de la causa formada contra D. Au-j gel María Perez, y otro por üurto de plátanos, en ía finca Iberia, ha dispuesto el 8r. Juez de primiera instinola j de esta villa que p >r tres números consecutivos do ia Giiceta oficial, se ofrezca dicha causa a D.vGunzalo O irrito'a, vecino del término municipal de “Bahía H uirla ! por si quiere© nó mostrarse parto en la referida causa coa apercibimiento de que si en el término de nuevo I días uo se presenta eu e,te Juzgado á deducir el dereuho que le asista se le dará por uo parte.—Y prjrji su publi-l oacion libro la presente.—Sau Antonio 27 de A^o-u» de al ¡ 183I.-Autonio de Porto.	<j- o 3 i
PARTE iSTO OFICIAL
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en Las Gasas de Socorro de la C Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, caiíe de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !aó* calle de Suarez n? 99; la 6?, ca sis Est© vez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte ti á/y.
Junta de Gobierno del~i Real Caía dr Bcneßnenctn o Matern/.da i.—Diputado ds mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo.
PARTE ECONOMICA.
DE
POLICIA URBANA ¥ RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 188i.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
PROGRAMA
DE LAS

DEL
INSTITUTO DE U HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreqlo nuevo Plan de Estudios.
Bf. J
Santas Fernandas
Pasco de Tacón,
qtíIKTá ÜE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
«Sfili DIARIA: DE II Á 2 DE U TARDE.
DR, IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Sala} número 25, entre San Nicolás y Manrquc, donde se ofrece al público y á 3u cíentela. Horas de consult», de 12 á 2.
MANUAL DE BOLSILLO
efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay Agosto 31 de 1881.—Francisco M. Gispert.	C O 3	¡
«EISr. Juez de primera instancia del dislrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres nú -meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Aguado á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto.!
29 de 1881.—Manuel Domínguez.'	C O 3
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito ile	n	VT rii a	TA	IA	4 |Y TT A	Af «
Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por	Lt Aj	la 1 xV	JJ	JDj	Hl mJ U ix. AS
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conve-,	’	J«
que al moreno Andrés Cañas, para que en el término de ;	•	n»„«„	__ti _	,	,	,
cinco dias se presente en este Juzgado, sito en la calle Lsta iportante obra se acaba de publicar y u de la Industria núiner» 19 á evacuar uu acto de justicia 1 baila ds venta en el Despacho de esta imprenta, en a-mnto crimina!.—Y para su cumplimiento libro el
presente.—Habana Agosto 24 de «le 1881.—Matías Mar-	•
quez.	C	O	2
El Sr. D. Francisco Noval y Ma:tú Juez de prime- 1 ra instancia de e-tu ciu lad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa (pie se sigue cu « ste Juzgado ¡ or muerte repentina de D. Juan Peña y Gil, se ofrezca’la causa á los herederos mas próximos de este, para qué c-n el término de nueve duis se presen ten á manifestar si se muestran ó no parte,—Y p <ra qu : llegue á conocimiento do es!03 se insertará la presente e i tres números consecutivos de 1 « Ga:e:a oficial.— Jaruco Agosto 29 de ISSI —Rafael Aguiar.	Ò	O	2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia en propiedad de esta ciudad y su pariido; por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Juan Vicledo, se convoque á José Salgado y D.
Andrés Pino y Galvan, á fin de que en al término de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Agosto 29 de ¡881.—
Rafael Aguiar.	O	02
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aule mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Herrera, vecino del tren de coches calle deSau Miguel esquina á Lacena, p ira que d *nrro de tercero dia se presente en este Juzg ido á evacuar un acto 'le justicia en causa criminal.—Habauay Agosto 29 Í88I-—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Sr. D. Francisco Noval y ¡Marti. .Tu zde primera instancia propietario de este partido judicial lia dispuesto por ante mí, en causa formada por homicidio del asiático E luurJo que por tres números déla Gaceta oficial y término de nueve (fias se ofrezca dicha causa á los parientes mas próximos del repetido asiático para si en ella quieren mostrarse parte.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco y Agosto 29 de 1881.—Buenaventura Sauchez.	C O 2
EISr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Santiago Marci ga que en la causa que eu unión de otro se le siguió por hurto de animales co i fecha 28 de Julio último, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo respecto al mismo.—
Habana Agosto 29 de 1.881. —Luis Blanco' C O 2 En la causa criminal que eu este Juzgado se sigue para averiguar la procedencia de un caballo vendido por D. Julio Otero, á D. Jacinto Esquijarrosá; ha dispuesto el Sr. .Juez deprimerà instancia de este distrito judicial se ¡convoque por tres números de la Gaceta nfioiat á un jóven como de veinte y ciueo á treinta años de edad, dependiente y vendedor de cazuelas, que conduciendo otros caballos más cargados con eazuelas vendió al citado Otero, por ei mes de Marz > ó Abril, un caballo color moro, para que dentro de nueve dias contados desde el último auncio se presente en este juzgado á ser examinado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay 27 de Agostode 1881.—Manuel de J. A rocha.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate, ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta, oficial la convocatoria que se la hace á D?
Elisi bla Ortiz y A su hijo D. Rafael Jiménez y Ortiz, que vivían el o :h > del corriente mes e i la calle del Sol, número diez y seis para que sa presentan en su Juzgado, Reina 48 á evacuar un acto ds justicia eu causa criminal.—Habana y Agosto 24 de 1881.—Mauuel Domínguez.	'	G O 1
El Sr. Juez de primera instancia del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que ss convoque por la Gaceta oficial el llamamiento que se le ¡tace á las personas que conozcan á D- Nicanor UFel y sepan de los bienes que posea, p ira que se presenten eu su Juzgado á declararlo. -Habana y Agosto 29 de 1831.—Manuel Domínguez,
G O 1
Eu el expediente formad» pira la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galan, ha dispuesto el s8r. Juez de primera instancia de esta vllia, que por término de treinta dia3, se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitu les documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—áagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.-Antonh»
Palma.	G O 20
POR
-A-iitonio Gronzalez ]VTorai
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, .el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso t>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRQULQ DB QGÄ.DOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
. L. D. -Nicolás Llny y Hernández.—1). Antonio Mesa y Dominga
CONDICIONES DE LA «SUSCRICION.
Las' Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abobados de la Habana.
so publicarán el dia último de cada mes, por entregai que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la SeccioD, y de vs peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá eu el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de li Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona df i a misma, que haga oportunamente el abono en b Administración, calle de aouiar número 29. [&> uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se lia repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José Oarbonell J Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos & I«* testamentarlas, y el resúmen de la discusión que hizo e! \ ice-Presidente, L lo. D. Federico Mart’nez de Quin-taua.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno v capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
30CZBSADES 7 EMPRESAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS DE U
A virtud de comunicación librada por el Sr. Jue’ de primera instancia de ia villa de tíuanabacoa, en lcc autos del abintestado de la morena Cesárea Payare: la cual según informativo hecho en dipho Juzga lo, d( positó en esta institución, ia cantidad de setenta y sel pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854j con e nombre de ¡Mazaría Payares, se hace saber al público i extravío de Ja certificación relativa á ese depósit' marcado con el número 4935, á fin de que si algut se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 1 inteligencia de que si dentro del término de quine dias, contados desde esta fecha no se presenta reclami cion, se procederá á expedir un duplicado, quedanó en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningu’1 valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, M»'
nuel de Jesús Ponoe.
D»n José A’zola, ha participado el extravío > ' la certificación de deposite, expedida á eu favor C( el numero 54970 y eoücitauo ee ie provea de dnpl cado.—Lo que ss anuncia por este medio y darán quince días, a fin de que, si alguna oirá persona f-considsra con derecho al depósito referido, oourie inanifesiar!o; en la intelrgenc a de que si, dentro « término indicido, no se presenta reclamación, • procederá á expeoir el duplicado correspondían' quedando en ese caso ia ceriificaeicn pr tuitiva D' la y de ningún valor.
Habana Agoi-to 18 de 1881.—El Secretario, M -
nuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GE NEBALPOBS. W-