V
üAi
Sesiones tendrá tantas ventaja* de prioridad y precio Como respectivamente Las disfrute la nación mas favorecida.—Art. 11.	Las Autoridades españolas ten*
drán el derecho de inspeccionar la correspondencia de 1 lúmenes.	.	,	.	.
todas clases y podrán negar el curso de los despachos i L‘ instruction du peuple, Layeleye, un vol.
Relación que se cita.
Ciencia y Derecho Constitucional, Grink, dos vo-
recibidos por la línea 6 queso presenten para su expedición siempre que su contenido fuese contrario á la moral 6 perjudicial á la seguridad del Estado ó al ór-den público; como consecuencia de esta disposición se excluye la cifra 6 clave reservada en la correspondencia de carácter privado.—Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparatos que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable modificándolo 6 innovándolo según crea más acertado. Ar*. 13. Los telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cable así como los funcionarios que hayan de intervenir en su entretenimiento y conservación serán de cuenta del concesionario.—Art. 14. El Gobierno se reserva el derecho de organizar en el cable el servicio de intervención mas acomodado á los reglamentos vigentes.—En tal concepto los telegianniM recibidos por el cable serán inmediatamente entregados tiara su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los que se presenteu para trasmitir por < sta vía serán recibidos jwr los expresados funcionarios como intermediarios entre el público y los agentes del concesionario.—-Alt. 15. La contabilidad se llevará por árnbas partes con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes «ti la materia.—Art. 16. Los telegramas que se cursen por el cable deberán hacer*
escala en la estación de que habla el art. 3. ° para re-
gistrarlos y efectuai el abono correspondiente en las cuentas que recíprocamente se rindan, miéntras la conveniencia del servicio no aconseje la elección de otro punto para la escala.—Art. 17. Se aplicarán á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el Convenio internacional telegráfico ántes citado,^ así como las de cualquiera otro eu que intervenga Es paria, siempre que no se oponga á las cláusulas de esta concesión.— Art. 18. En un reglamento especial que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno, ántes de ponerse en servicio esta línea se consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma.—Art. 19. Si se interrumpiese el servicio de la línea por más de un ines por efecto do cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización do la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación, que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos previamente los gastos de la administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido.—-En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.— Art. 20. Los materiales que sea necesario emplear para la construcción en territorio español tanto de la línea submarina como de la aérea que ha de unir este cable con la estación designada lo mismo que los aparatos y demás enseres serán considerados como pertenecientes á una obra pública gozando por lo tanto de los beneficios que para estos servicios so dispone en la legislación vigente.—Art. 21. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos y gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.—Art. 22. Las cuestiones entre ámbas partes se decidirán por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios públicos en España.—Art. 23. La inobservancia por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas consignadas en esta concesión será suficiente para considerarla nula y sin ningún valor.—Madrid 26 de Agosto de 1881.—Aprobado por S. M.—León y Castillo.»
Y acordado su cumplimiento en 29 de Setiembre, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arronio.
Lois scientitíques du developpement des nations, Bagehoto, un vol. 1
Semauario Erudito, Revista de historia, antigüe-dados y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en doce vols.
Juárez et Maximilieu, Domenech, tres vols.
Teoría de la Autoridad, Calixto Bernal, dos vols.
Escritos de D. Juan Donoso Cortés, dos vols.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vols.
Viages y descubrimientos de los españoles, Nava-rrete, cinco vols.
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, un vol. ■
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol.
Colección de documentos para la historia de Mé-Icazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúeas Alaman, cinco vols. Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un
Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estaco ruinoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener luo-ar en esta Administración y simultáneamente eii^la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 14 de Noviembre próximo a las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de {/reposiciones siguientes.
Habana 11 de Octubre de 1881.—Gtyner-
sindo Perez Moreda.
JICO
vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tres vois. Décadas de indias, Herrera, cuatro vois. Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol. Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol. Viagères antiguos y modernos, Charton, un vol. Etude ser les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ ancient continent, GaffareJ, un vol.
£1 Repertorio Americano, Revista de 1826, cua-tro vois.
■ ' Histoire de la prostitution, Dufour, tres vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Ro-sell de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vols. Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
dos
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaria.—Negociado de Compulsas D. 19.—F.° 171.
D.1* Clemencia Aguirre, viuda do D. Manuel
Arrufat, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Octubre de 1881.—Beramendi.
Histoire de 1‘ Amérique, Robertson, tres vols. España y Méjico, Arboleya, dos vois.
Revista de España, de indias y del extranjero ppr Gonzalo Moron, cuatro vois.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vois.
Eásai poütiqueaur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Llórente, dos vois.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vois.
Libro de los oradores, Timon, dos vois.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie ber, dos vois.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran seuv de Bourbonrg, cuatro vols.
Historia de las indias, Fuensanta del Valle, cinco vols.
Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, cinco vois.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vois.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, vois.	•';>
Estudios críticos sobre literatura, política y tumbres de nuestros dias, Valera, doe vois.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el Océano^ en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sanchez Val verde, uu vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, se¡3 vois.
L‘ homme américain D'Orbigni, dos vols.
Descubrimiento y conquista de la América, por Corradi, tres vois.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
Elocuencia política. Olózaga, un vol.
. Essai de Jereinie Benthau sur la situation politique de l’Espagne, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Samper, ♦un vol. *"
Essai sur. les formes de gouvernement. Lavele-
cos-
ye, un vol.
Negociado de Reparos.
J. 887— F.° 383. CONVOCATORIA.
Los Señores D. Jorge Herrera, sus apoderados ó herederos (caso de que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el e.xámcn de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 do Setiembre do 1881.—Berannendi.
Des droits naturels. Lasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V. A. E. P., un vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cortés, un vol. ,
Christophe Colomb et Vasco de Gama. Emile Deschanel, un vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Couder y D. Vicente i Casteiar, un vol.
Nu veaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu, un vol.
Informe de Jovel'anos sobre la ley) agraria, edi cion habanera, un vol.
La Reforma Constitucional. Argiielles.
El Español Constitucional, periódico de 1S18, 1819 y 1820, tres vols.
Noticias Americanas. Ulloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un
DIEGIJNM NEÜCIOÏ.
Ordenación General de Pagos.
No habiéndose presentado en este Centro todas las nóminas correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado, y siendo de absoluta necesidad recibirlas á la mayor brevedad posible, lo aviso por este medio á los Sres. Habilitados para que se sirvan llenar tal servicio.
Habana 14 de Octubre de 1881.—El Ordenador
general, Ignacio M. Jústiz.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisión que con limitación por una parte del número de volúmenes y ampliación por otra del término para la entrega de los mismos, se verifique ante ella á las tres de la tarde del 21 del co-rrieute en el local de esta Secretaría, sito eu la calle del Empedrado número 30 la subasta anunciada para el 10 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas se vió en la necesidad de suspeuder, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresadas.
Pliego de condiciones.
Ia Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo de quince días, siendo de cuenta del rematador la conduceiou de las mismas al expresado local.
2^ Las proposiciones se admitirán eu la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender todas las obyas, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
vol.
Biblioteque américaine. Leeler, un vol.
Ooras completas de Pastor Diaz, seis vol.
Mis ideas y mis principios. Caicedo, tres vois.
Histoire de la conquête du Mexique, por Pres-cott, tres vols.
Cuba with pen and pencil. Hazard, un vol.
. Paris Guide, par les principaux, écrivains, et artistes de la France, dos vols., editor, Lacroix.
Descripción dejos viajes hechos en América por la Comisión científica, enviada por el Gobierno de S. M. en los años de 1862 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra, de la Universidad dej Méjico, dos vois.
Congres international des Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Isla3 Filipinas. Martinez de Zû-ñiga, uu vol.
Polémica sostenida en Méjico en're el Diario y la Colonia Española, dos vols.
Armonías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un vol.
Principios generales del arte de la colonización. Macanaz, uu vol.
La defensa del derecho de propiedad, por V. Santa María de Paredes, un vol.
Description des ludes occidentales. Herrera, un
vol.
Historia del descubrimiento y conquista de América. Campe, un vol.
La Abeja. Revista científica, cinco vois.
Origen de los JudUs. Fray Gregorio García, un
Pliego de condiciones. *
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cúbran el tipo de tasación.
Seguiida. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones Ja carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. Ü. cu favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los Imitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro
vol,
vol.
Correspondance. Humboldt, un vol.
Méjico en 1554. Icazbalceta, un vol,
Historia de la Conquista del Perú. Prescott,
un
3» El pago se verificará inmediatamente que
sean entregadas las obras adjudicadas.
4a Será de cargo del rematador el pago de la publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
5? Si se presentaren dos ó
,	,	.	mas proposiciones
iguales, se abrira puja a la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mibmo en ese que en cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana IV de Octubre de 1881.—El Secretario, Arturo de (¿arricarte.
Garcilaso, tres vois.
Marmier, Lettres sur l’Amérique, dos V0I3.
Voyages aux Indes occidentales, de Francisco Coreal, tres vois.
Disputa entre el Obispo Sepúlveda y Fray Bartolomé de las Casas, sobre los indios, edición de 1552, , El Repertorio, periódico de Caracas con colaboración de escritores cubanos, ano de 1845, un vol,
Historia del Paraguay. Antonio Bermejo, un vol.
líl mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tres vois.
Diarios de la Habana, de Gobierno y Gacetas, desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Administración Económica de la Habana.
de los ocho dias siguientes al en que se notifique
al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes mediante la formálizacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresará en ias Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el impórte del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Siendo muy frecuentes los casos en que alguuos ratron s presentan con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspondiente toma de razón ios certificados expedidos por la Junta Central de Libertos en el que figuran los patrocinados que se encuentran a su cargo eu esta Ciudad, he dispuesto se inserten áqontinuacion los artículos 45 y 44 del Reglamento *rle abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación de dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que nfrinja cualquiera de los preceptos consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán proveerse eu el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno de una certificación en que están comprendidos los iudivíduos que pasan de la esc avitud á la clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de madre esclava desde el 17 deSetiemb'e de 1868 presentarán & la Junta respectiva dentro de los 30 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ámbos documentos dentro de otros 30 dias en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infrac] cion y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio psra general conocimiento y á fin de que los interesado^ no aleguen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la multa correspondiente á aquel que en lo sucesivo ya por negligencia ú otro motivo cualquiera se hiciere acreedor á ella. Habana Octubre 4 de 1881.—Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., vecino.de la calle de enterado del anuncio publicado en la Gaceta de
tal fecha para la subasta de la casa núm.....en la
calle Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad de... .pesos (en letra) sujetándose en un todo á las condiciones establecidas en el pliego de las mismas y demás qlie dispone el para la venta de propiedades del Estado
Fecha y firma.
Reglamento
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sres. Feña y Compren cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el
&de condiciones que se establece. El acto tendrá en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberáu ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.53	Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna cons trucciou mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.03 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos- tercios de su tasación.
3.	* Para poder tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposicio nes la carta de pagó que acredita haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasación.
4.	03 Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la linca.
5.53	El importe de la subasta ingresará en la Cajas de esta Administración al contado eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados los cuales y 110 habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Perez Mioreda.
Negociado de Bienes del Pistado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion por subasta publica de la casa que el Estado posee en la calle Real de; (anillas.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de-....calle de......núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
cia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta déla casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de.....(en letras) pe-os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana------(Fecha y firma.)
Junta Provincial de Patronado de la Habana. Presidencia.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de
que comparezca ante está Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana' Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose él domicilio de D? Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se Ies cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de notificárseles lo acordado con referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente sé convoca á la patrocinada Domi. tila Salazar á cargo de D. Joaquín Baralt para qtie comparezca eu la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que se instruya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente eu que se la declara exenta de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bieu acordar se convoque por los periódicos oficiales á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol, que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; en la inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta de patronato.
Habana Octubre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Isidoro expa trocinado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del más breve plazo, con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación eu sesión de 30 de Mayo último en el que lo declaraba exento de patronato y proveérsele de la correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881,—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose cual sea el domicilio actual de la morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término más breve con' objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación en el expediente que promovió solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose en esta presidencia el domicilio de D? Regla Fernandez de Santa María, se le hace saber por este medio que si en el nuevo término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, no comparece ante esta Juuta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por persona debidamentr autorizada á contestar la reclamación interpuesta por eu patrocinada la morena Merced y de la cual ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto poe dicha patrocinada y en su consecuencia será declaraüa exenta de patronato.
Habana, Octubre 3 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta Juuta sita Empedrado número 32 á enterarse de un asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de Peñalver, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo sufrirá ios perjuicios consiguientes.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secretarlo, Antonio Franchi de]Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto miéntras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Administración Local de Aduanas.
Según disposiciou del Excmo. Sr. ' Director General de Hacienda de fecha cinco del corriente, quedan desembargados por esta Aduana los tres pagarés otorgados por los Sres. García, Herradnos y Compañía. S. García y*Compañía y Blasco, Lloreda y Compañía del comercio de esta Capital á la orden de D. Silvestre Esté va en 10 y 19 de Setiembre del 74, ascendentes á 3G96 pesos 72 centavos billetes, los cuales fueron endosados á la órden de D Salvador Roca en 12 y 22 del mismo mes y año, y á su vez en los siguientes dias á D. J uan Corratge, por ser posterior este endoso al anuncio en la Gaceta Oficial eu que se disponía que era nulo todo pago que se hiciera al Si*. Roca como liquidador de la Sociedad de Roca y Compañía.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Octubre 13 de 1S81.—Antonio Matos.
El martes 18 del actual á las doce'de su jnañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana cinco cajas botellas de vidrio vacias, caídas en pena de abandono, retasadas en 18 pesos 50 centavos oro, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 13 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora (le Libertos.
Secretaría.
Observando .esta Presidencia que por ]¿i mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de un término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tanto á dicho artículo como también al 44 que prescribe la pena á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«Artículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las defunciones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los mismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado eu la Ley ó en este Reglamento, incurrirán si ya no estuv ese prevista Ja pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las Veces que el infractor reincidiere,»
Lo que se hace público por este medio á fíu de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obligada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de I03 preceptos consignados eu dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta J unta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia que de no verificarlo, se tendrá ccmo que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 del mes de Julio último tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fue de doña Trinidad del propio apellido por resultar del reconocimiento practicado en la misma, tener más de 60 años y hallarse por lo tanto comprendida en el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870; é ignorándose su domicilio se le hace saber por este Teniendo en consideración que el dia 31 del co- me<h° á fin de que comparezca ante la Secretaría de rriente lermiua el plazo concedido por el Gobierno Ge- esta J,inla rita Empedrado número 32 con objeto de neral, para presentai en esta Secretaría las instaucias proveérsele de su correspondiente cédula de libre, en solicitud de certificados de derecho de patronato, í Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre-el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido . tario, Antonio Franchi de Alfaro.
por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias,
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Sec- representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le ciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de hace saber por este medio, que esta Provincial en su tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer se-ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acor-que á cada interesado que presente uua instancia se (Ur se declare exenta de patronato á la morena Josefa entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha Carrion, en virtud de haber resultado de su reconoci-de la entrada, el número y la Sección á que corres- miento facultativo que es'.mayorj de sesentaíaños; disponda.	*	! poniéndose en su consecuencia, se le provea;de cédula
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta ' provisional de libre y quedando sujeta á los artículos para general conocimiento.	9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon- Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre-
, tario, Antonio Frauchi de Alfaro,
TEItC’JEKA NE1CIOA.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana g Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Berdier Expósito, Teniente graduado Al férez de la 2.p Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra ol soldado de la 2? Compañía del expresado Batallón, Tomás Berdú Molina, por el delito de deserción que efectuó en el mes de Setiembre del año de 1871, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en los diarios de avisos de las Provincias de esta Isla.
Matanzas Octubre 8 de 1881.—Antonio Berdier.
Don Jesús de Luque Alcaide, Tenieute graduado A'fércz del baiallon Cazadores de la Union número 2 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel, primer Jefe del mismo Cuerpo.
.Eu uso de fas facultades que las O.'deaanzis goñorales oel.Rjéreiio.me conceden CumoFiscal d«]la causa in.struidaal soldado de la segunda compañía dol batallón Cazadores do la Union num. 2, V alero MiU&n Lucas, por eldeli o de ignorarse su paradero, desdo 19 do Junio del año 1871; por el presente,segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido solíalo, para que en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel de ¡8 a. Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en dicha cauta le resoltan.
Y para que os te edicto tonga la deb’da publicidad se inserta cu la Gaceta Oficial do la Habana y Bolet'u Oficial de Matanzas.
Dado en. M atan/.as á loa 30 dias dol mos do So-tiembro de 1881.—Jesús do Laque.
Don Cárlos Salas Marzal, Tenieute Coronel graduado del Batallón Cazadores de Baza núm. 6. Debiendo declarar en la sumaria que se instruye en averiguación de los hechos que denuncia el sargento segundo que fuó del expresado Batallón Manuel Arroyo Salazar, en el proceso que en dicho cuerpo se le formó, el cabo primero licenciado del referido Batallen Joaquín Fernandez, usando de la jurisdicción quo cu estos caso3 conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo y cito por este primer edicto al referido Joaquín Fernandez, debiendo presentarse á la autoridad militar del punto donde resida ó á la Civil caso de no haber aquella, para el objeto indicado; suplicando á dichas autoridades se dignen dar aviso á esta Fiscalía si se les presentare el individuo de referencia, para los efectos que procedan, Remedios 3 de Octubre de 1881.—-I arlo»Siua».
Don Pedro Sánchez Humanes, Teniente graduado Alférez del Escuadrón de Cortés, quinto de Tiradores y Fiscal de causas de la Villa de Guauajay.
Edicto; Ignorándose el paradero de los paisano-3 D. Federico Mena Perez, D. Felipe Perez Ramos, y de los negros Félix Cueto y Ruperto Criollo los cuales se encontraban empleados y patrocinados en el inge* uio Vegoña, en el mes de Noviembre de mil ochocientos.ochenta, usando de las facultades que les conceden á los Fiscales en estos casos las Reales ordenanzas por el presente cito, llamo y emplazo á los citados individuos señalándoles la sala de Justicia eu el cuariel do Sau Cárlos en esta plaza donde deberán presentare® dentro del término de treinta dias á contar desde 1» publicación del presente edicto para notificarles asuntos de interés.
Guanajay 5 de Octubre de 1881.—Por su mandato, El Escribano, Angel Pera.—El Fiscal, redro Sánchez.
Negociado de Inscripción Marítima de la Go-mandancia General del Apostadero.
’El dia 26 del corriente darán principio en esta Comandancia general ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instaucias al Exco®-é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, de3d® cuya fecha quedarán sin curso las demás que se pre" seuten cou el objeto expresado.
Lo que por disposición de S. E. I., se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos® quienes pueda interesar.
Habana 13'de Octubre de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan Solloso.
Comandancia Militar de Marina y Cupilaníd Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de Asesor de riña del distrito de Cárdenas, correspondiente á ® provincia, se hace saber por este medio á los Letra10
n n n i-o 11111 n 11,1 a 1aa «a J . a aa m a a a ■ a m ■ a a m I a fí
IHGvHiUflij So nace saoer por este roecuo a ios que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, senten en esta Comandancia sus instaucias documert®
senten en esta Comandancia sus instancias (lóenme das dirigidas al Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante neral de este Apostadero, en el término de 30 d,as-Habana 30 de Setiembre de 1881.—-AIejan Arias Salgado.
4