Modelo de próposicib*^ ,
D. N.. N. i vecirn» do ^cape y ni£mero) se
eomproinoto á siunmlS ”	^ la Real Casa Hospi-
tal de “San Láz»*; o" con arreglo al pliego de condiciones avenado el calzado que necesite durante el a&o económico de 1881 á 1882 á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real
Casa Hospital de “San Lázaro” durante el
año económico de 1881 á 1882.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el termine de la contrata podrá exij írsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 3.° La medida de leña será por caballos de cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta centavos en oro.
Art. 4.° El carbón vegetal de madera dura se abonará á dos pesos cincuenta centavos en oro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á veinte pesos y la de cock á trece pesos en oro.
Art. 5.a Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la Supcriora do las Hermanas de la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y so cargará al contratista su costo y conducciones del mismo mono que si dejare de satisfacer los pedidos que so le hagan.
Art. 6.° Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7." Para ser postor, se depositará el importo de la dozava parto á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cuarenta pesos en oro ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del eontrato so depositará en la Dirección la sexta parto del suministro precisamente en efectivo.
Art. 8.° El Hospital hará ol abono en oro, y en oaso do haoerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9." So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez,
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de (callo y número) se compromoto á suministrar á la Real Casa Hospital de “San Lázaro” con arreglo al pliego de condiciones aprobado, la leña y el carbón que se necesito durante el año económico de 1881 á 1882 á tal precio,
Pliego do condiciones para ol remate del suministro de la ropa que necesita la Real Casa Hospital de “¡San Lázaro,” durante el año-económico de 1881 á-1882.
Artículo 1.” El contratista se comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante el plazo Ht'rij>a indicado.
Art. 2.4 Vencido el tiempo de la contrata podrá exijírjele que continúe prestando el servicio bajo las mismas Condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de sois meses,
Art. 3.° Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, ol contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias y si nó lo hiciere, podrá la Supcriora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general do Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciese^ dos ó más iguales.
Art. 5.9 Para' ser postor, se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión •fie presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. G.° El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con , referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7." Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General,
Habana Junio 7 de 1881.—El Director Administrador, Dr. Belipe R. Rodríguez.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de [calle y número] se comprometo á suministrar á la Real Ca6a Hospital de “San Lázaro” la ropa que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1881 á 1882 á los precios siguientes y con arreglo al pliego de condiciones aprobado.
Tipos de precios.
Lienzo casero de 4 cuartas, á 25 y 23 centavos vara.
Listado de hilo legítimo á 20 y 12 y medio ets. vara.
Gante lona para forros do catre á 40 y 30 cts.
Vara-
Crea lina de 34 va. pieza á 10 pesos y G ps. pieza.
Percal para colchas, pintas firmes á 18 y 10 cts. vara.
Dril crudo do hilo á 31 y medio y 18 3 cuartos cts. vara.
Zaraza iluminada do 4 cuartas á 18 cts. vara Organdí, color firme á 25 y 12 cts. vara. Mantas de lana finas á 28, 22, 18 y 12 rs. una. Pañuelos de madrás á 22 y 20 rs. docena. Idem do hilo blancos á 4 ps. y 18 rs. docena. Medias medias de algodón á 4 y cuarto pesos y á 12 rs. docena.
Toballas de hilo á 12 rs. docena.
Idem de algodón dobles á 22 rs. docena. Chaquetones de bayeta, forrados de hiló á 17 rs. uno.
Sombrero do yarey á 50 cts. uno.
Pantalones de dril crudo á 12 y 10 ps. docena. Camisas listado de hilo á 5 y medio ps. dna. Sábanas de crea á 9 rs. una,
Pandas de almohada á 6 rs. una.
Porros-de catre á 2 ps. y 13 rs. uno.
Colchas de zaraza, color firmo d 9 rs. una. Mosquiteros muselina de cuartos á 12 rs. uno, Camisas de crea á 12 rs. una.
Percal doble á 4 pesos el túnico.
Frazadas de lana á 14 rs. una,
Idem de algodón á 7 rs. y.á 50 cts. una • Percal americano á 9 y medio cts. vara. Crehuela fina á 5 rs. pieza.
Mantas de algodón á 5 rs. una.
Túnicos de listado á 4 ps. uno.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 6 de Agosto de 1881. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA........................$ 7375017 01 $ 8338873 -10
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 mosos..$1530128 22 1341421 58
Id. de3á 6id... 7(13323 27	304081	58
Id ámastiempo 4580981 71	.......
$0819736 20 $1048509 16 Docmtoí. £ cobrar cuenta
ajena............... 39008 ...$ 0819730 20 $ 1687517 10
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.. 4450000 ...
Comisionados... 742310 53
Sucursales...	14870	93	919939	44
Créditos vencidos.........$ 202681 37 2751011 20 $5409871 83 $ 3671600 64
Ilaoienda Publica cuenta de anticipo sin
interés......................................... 44881311 25
Propiedades.............................. 128691 75
(tastos de todas olases:
Instalación....$ 31304 75	4511 SO
Generales......	17473 04	2640 93 $ 4S783 79	7X82 73
$19812103 58 $585S6515 13
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de resorva..................... 426341 14
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $9 170455 14 6479796 33 Depósitos sin in-
torós...... 231978 23	616532 62
Divds atrasados	30505 ...	31151 S5
Id. comente.... 80080 ................$ 9513018 37 6127480 80
Bill otos emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia........... 4043095 ...
Emisión do guerra........ 44881341 25 ............ 48924436 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
26 millones... 145142 50	..........
Corresponsales.. 4109 36 $ 39601 05 Contrato contribuciones.................... 149517 22
Cuentas varias.. 294565 91 1566559 69 $ 443817 77 $ 1755677 96
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1764334 S2
Intereses por cobrar..................$ 1430400 59	........
Ganancias y pérdidas.................. 19484 0L 14085 35
$19842103 58 $5S586516 18
Habana 6 do Agosto de 1881.—El Contador, J. B. Caroalho.— Vt° Bn'i—El Sub-Gobernador, José llamón de Haro.
COARTA SECCION.
onoi^sjks xmst xarsjti&zaa.
Colecturía, de Rentas de Quines.
En el expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez do la Teja eu cobro de las contribuciones del 30 y 25 p. § que adeuda por su ingenio “Armonía,” ubicado en ol cuartón Lechugas, término municipal de Melena del Sur, lian sido embargadas ocho caballerías de tierra de ja referida finca, que lindan por el N. con terrenos de la misma, por el S. con Guanasaoo, por el E. con Guajcnes y por el O. con terrenos del Sr. Marqués do AlmouJares y tasadas eu la cantidad de sois mil cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remato á las 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta de esta Colecturía sita en la calle Real núm. 83, se hace púbiioo por este medio para genoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—P. liamos;
A consecuencia del expediento de apremio, seguido couira D. Leandro L ma, en codeo de iu» contribuciones iya adeuda per o¡ potrero «Caridad,» ubicado en et cu .rtou San Iba«, término municipal de la Catalina, han sido embargauas tres caballerías de ia referida tinca, que lindan por el N->rte coa témenos uo Zalmvar, por el ¡Sur coa ia ui.ada ñuca, por el Este oon 1). Antonio Pino y por el Oeste con ol expresado Z tldi var, tasadas ea 15ÜU posos ea oro; y (teniendo teuei efecto el remate de las expresadas tres cauaiierias da uerra en las puertas dé esta C^-lectu-ia, á las doce dol dia 24 de Agosto próximo, se hace púobco por esto medio, par^ general couo-eimien.v
Hipnos Julio 26 de 1881.—Pedro liamos,
Ayuntamiento de Guayabal.
Sscrotaría,
Por el término de un mes contado desdo la fe-oba, so convoca al dueño de un buey, bermejo encendida, tarros gachos y recortados, galano por las faldas ue la barriga, como de och-> años y sin hierro visible, que en concepto do mousireueo ingreso en el Corra , el día 2 de, corriente, remitido por el A--caido dei barrio ue Guayabal, pura que provisto do credeaciales suficientes »o píeseme a reclamarlo au-ttt su señoría; eu ia inteiigeueia que si uo lo verifica, se proceueiá mái tarde a su tasación y diez días desputs á su remate.
Y eu cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio por cedulones y el Boletín Oficial de la Provincia.
Caiiniio de Guayabal Agosto 6 de 1881.—Ei Secreiar.o, Bartolomé tíarioi.— Wo. Buo.—¡áarafiu Izquierdo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Socretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento la tubista de ¡03 servicios denomínanos «Alumbrado púb ico» y «Alimentación de preses y cimarrones y Atumbia-do Uo la cárcel» y los amuios «Marca do carruajes,» «Puestos públicos,» «Corral de concejo» y «Espectáculos públicos» para el actual ejerció o do 18sl a 82, con sujeción a los pliegos ue condiciones que se insertan á coutinuaeion y qus so liaban de manifiesto en esta Sscretaria, se hace presento haberse señalado las doce del uta 22 uel actual para que tenga lugar el acto.
San Antonio Agosto o de 1881,—Francisco J. Daniel.
Pdego do condiciones á quo d-.berá sujetarse el arbitrio denominado «Puestos púb.icos» de esto
distrito municipal, en el año económico de 1881
a 1882.
1.	p El rematador do osto arbitrio adquiere ei derecho de cobrar un real sencillo diario a caca individuo uo matriculado para e lo, quo so sitúe en Jas plazas, Cilios o mercado do esta villa para vender cualquier olaso ue artículos; a ios arrieros de carbón, Vendedores Ue lecho, viandas ó cualquier otra materia, sea cual fuere ei numero uo animales que empleen, no perteneciendo á ia cmao de vendedores ambulantes ni a los que i emiten por tierra ó por ferrocarril los producios ue sus nucas a otro término, y á los vendouoros Uo billetes no invalides, siendo au su costo los gastos que origine la cobranza.
2.	* El imparto uel remato se fija eu doscientos posos Oro ó ou b listes al tipo qso recaude el Ayuntamiento, haciéndose oí pago por trimestres adelantados,
3.	p Para ser postor es preciso el depósito previo on la caja municipal, d- setenta y cinoo peses ol quo se jusliüoaia al entregar oí purgo do proposiciones, sin cuyo requisito uo so adm tirá ninguno. Podra sasiiiuirso ol uoposifJ por car-a Uo abono de persona do rocouocido arraiga, constituyendo uno ú otro requisito la danza necesaria para ol buen cumplimiento dol contrate.
4.	p Durara osro dos le la focha on que tome posesión de el el que lo obtenga, nana el 30 de J u-mo de 1882,
5,65 Eos pliegos do proposiciones se sujetarán al modelo que so extieu le a! pió y expresarán las cmtidadss e.on toda ciar dad y fijeza para que sean validos, no aimitiéados > uque las proposiciones que no contengan la oferta con toda claridad.
6.	p Dichos pliegos se presentarán cerrados y se admitirán hasta las diez del dia designado, en ia Secretaría del Ayuntamiento.
7.	p Si rosultaieu dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los interesados una puja veibal por dies minutos, adjudicándose el remate al que mejores ofertas hiciere.
8.	p El rematador abonará a! tomar poee-ion el importe del papel de reintegro de este expediento y ei de los anuncios oficiales.
9.	p Si después de adjudicado ol remate, no se hiciere el rematador cargo do su cometido, so considerará que rescindo el contrato y quedará el dopósi-to á beneficio del Ayuntamiento.
10.	Tola duda que so suscite respocto al cumplimiento ó interpretación de esto contrato, se resolverá por ei Ayuntamiento.
Sin Antonio Mayo 16 lo 1881.—Maleo González.—José Gaicía Bango.—Antonio M. Bebés.
Modelo do preposiciones.
D. N........., vecino de .........., con célula
número........, enterado del pliego de condiciones
para el remate del arbitrio denominado «Puestos públicos,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firmal
Sao Antonio Julio 20 de ISSI.—Es copia.—Ei Secretario, Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio denominado “Corral de concejo” eu el año económico de 18Si á 3 882.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho do cobrar á los dueños de los animales quo ingresen en ei corral las cantidades que tija el Reglamento de la materia y del cual podrá enterarse cu la Secretaría de la Corporación.
2.	a Se fija como tipo del remate la suma de cincuenta pesos oro 6 su equivalente en billetes, conformo verifique su recaudación el Ayuntamiento, pagaderos por trimestres adelantados.
3.	a El corral deberá situarse dentro del perímetro de la población, y en su frente so colocará una tablilla que diga “Corral de concejo.”
4.	a El remate se verificará el dia y eu Informa acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones en la Secretaría hasta las diez del dia señalado.
5.	a Para ser licitador so depositará prèviamente eu la Caja municipal la suma de treinta y cuatro pesos, y el comprobante del depósito ó carta de abono de reconocido crédito, se acompañará al pliego de proposiciones bajo sobre cerrado. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre los interesados, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas á los diez minutos de abierta.
6.	a Ei rematador se compromete y obliga al cumplimiento de lo que está dispuesto en las disposiciones referentes á la administración y demás particulares sobre corrales de concejo.
7.	a No tomará posesión del remate sin lia-ber satisfecho prèviamente el importo de las publicaciones dispuestas y reintegrado el papel de este expediente.
8.	a El remate durará desde el dia en que tome posesión hasta fin do Junio de 1882.
9.	a Si adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, so entiende que renuncia á su derecho, ó ingresará el depósito cu la Caja municipal.
10.	El depósito á que se refiere la condición 5.a, quedará en Caja hasta el pago del último trimestre.
11.	Cualquier duda que se suscite se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 1G de Mayó de 1881.—Mateo González.—José García Bango.—Antonio M. Robés.
Modelo do proposiciones.
D. N. . N.. vecino de.... con cédula numero. ... se lia enterado del pliego de condiciones publicado para ci remate Gei arbitrio “Corral de concejo” y ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio 20 de Julio de 1881.—Es còpia. —El Secretario, Francisco J . Daniel.
Pdego de condiciones para el remato del servicio « Aliineatuotoa <io presos y cimarrones y alumbrado do ia cárcel» en el uño do 1881 a ÍS82.
1.	p E. contratista do esto ramo administrará orfiuariameate a cala preso pobre o o i mar ron, ios aumentos siginone-t: á las seis y media de la mañana, una luz a do Osle bauio y lo.aUo, con una galleta do á onza; á las nuevo y á las cuatro, almuerzo y comida, compuestas ambas oe eauiro onzrsdo carne fresca, tasajo, usa o bacalao, b.ou acondicionado, oou arroz y viandas suficiente-», estableciendo la ueoetn-na variedad y condimentándose iodo dui mejor mudo y coa ei mayor aseo. Los ju-ves y los domingos precisamente, so suministrara carne frasca, con exclusión uo huesos.
2.	p Tendrá do obligación ti Contratista ol a'uoibrado do ia cárcel que ce» indispensable para tas atándonos dol eJifio.o, por cuyo servicio se asonaran doce pesos mensuales.
3.	p ¡fie lija como tipo para cad i estancia do praso o cimarroD, ia canuda i do Veinte y uo» centavos en meiáiico.
4.	p Uno y otro servicio se pagará por raen-sualiüados vencidas, en metàhoo ó on uniólos al tipo quo recaude ei Ayuntamiento.
5.	p Ei contratista r-ciéiiá bajé inventano los útiles existentes para el servicio de comida á preso: y cimarrones, u-í como 103 del alumbrado, y ios entregará en iguui estado ai terminarte ei contia'io. Adquirua los qua sean neoosar.os lucra do ¡os que existen, los cuates quedaiáu á üenelicto dal Ayunia-mieuto, y sara de su uueuta ia ropoaioion do ics qua ce mutuiceli.
G. p Pc-r cada falta dei contratista en la cantidad ó calidad uc los abuuntos, asi c-jiuo en ol s-r-viuiu coi aiuuiürado, incurrirá en la multa de dies á veinte pesos a junio dei inspector uei ramo, conia aprobación dei Ayuntamiento, la cual te liara efectiva en la primer- cantidad que por oí concepto do cualquier servicio do esta contrata bal» ero uo pei-cibir, sin perjuicio de mayores panas si la gravtdad de ia falta lo mereciere.
7.	p El aleando do la cúicj; pasará d.ai ¡amonte al Inspector dei ramo una raiuoiou do ios p.c>ois a quients sa scmiuistra ración, expresando su Vjcíu-uad, y estas reluciones eoufrout..uas tt ho üc in« s con ios cargos dol Con ira lis tu, si estuvieren conformo«, so uicuivaran en la iáacio aiíay sa uur.i cuerna al Ayuntamiento do lo» cargos iniorvoniJus por el expresado inspector.
8.	barali oe cuenta del contraltiU tolos los costo » que originen améos soi vicios.
9.	- Para ser liona Jor se requiere ol depósito prèvio t u ia eaj- muñid pal o O la buina oe ir-iscieu-üOb potos oio o aoempuñar a pliego da proposiciones caíta Je abono do perso-a da reconocido arraigo, cuya fianza ha da sciv-r co.no garantii para ol cumplimiento del remate.
lü. Las primos.clones se presen i aran on pliego cerrado con sujaoioit ul modelo quo ai linai so CX-pteoa eu la dea re varí s uel Ayuntasn.onto, hasta ius diez dei día seña ado para oí remate.
11. La subasta tendí á electo en la ¡Sala capitular auto ei Ayuntamiento ó una comisión dal mismo según so uouerde, y s» uamuirá una puja verbal por uioz miuutos uut.o los que h»yau présenla lo dos ó mas pioposiciones iguaios, adjudicándose al que las luciere uuis ventajosas al lUUniClpiu,
12 Antes do lomar po'ésiou, acroditará el contratista haber reintegrado ol papel del expediente y satisfecho o¡ importe de las pub icsciones oiiñálés.
13.	Durara la contrata desdo e1 dia do la toma de po-esion hasta el 30 de Junio do 1882.
14.	Si á los ocbo días de notificado rl remata-
dor no comparece á haoerso cargo dol servicio subastado, se entenderá que renuncia á é! y quedara el depósito á beneficio de los fon los, ú obl gado el abonante a satisfacer a! municipio la fuma que aquel ropre-eat».	u
15.	Cualquier duda ó cuestión que Sobre ol cumplimiento do esta contrato pudiera suscitarse, so resolverá por ol Ayuntamiento, con sujeción á las disposiciones vigentes.—San Amonio Mayo 16 de 1881. —Mateo González.—Antonio M. Robes.—José García Bango.
Modelo do proposiciones.
D. N................N..............., vecino do . oon cédula número................................. outerado del pliego do condicio-
nes para el remate del arbitrio «Manutención de presos y cimarrones,» ofrece sujetaise á ellas, y hace las siguientes proposiciones.
Fecha y firma.
Sm Antonio Julio 20 de 1881.—Ei copia.—El Secretario, Franciseo J. Daniel.
Pliegode condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Marca de carruajes,» durante el ejercicio de 1881 á 1882.
1.	p Consiste el arbitrio en el derecho que se confiere al rematador para cobrar cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carruajes de cualquier c ase que sean, seis pesos setenta y cinco centavos á las ca-rretas dn tráfico y cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carretones destinados igualmento al servicio público.
2.	p El importe del arbitrio se estima en cien pesos oro pagaderos en 1. ° de Enero y durará hasta 30 de Junio de 1882.
3-p Para ser licitador deberá acreditarse haber depositado eu la Caja municipal una suma igual á la que representa el remate, ó acompañarse carta de lianza de persona de reconocido arraigo, cuando se formule el oportuno pliego de proposiciones.
4.	p El remate tendrá lugar el dia que acuerde el Ayuntamiento: los pliegos se recibirán hasta una hora úntese de efectuarse ei acto y si al abrirse aquellos hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por diez minutos para adjudicarlo al que haga proposiciones más ventajosa.
5.	p ET rematador satisfará ántes de tomar posesión, el importe de los anuncios oficiales de este rematé y reintegrará el papel del expediente.
0. p Serán de cuenta del rematador, los gastos que origine la cobranza.
7.	p El Ayuntamiento entregará al rematador al darle posesión, copia del padrón de vehículos comprendidos en este impuesto de Jos pertenecientes al término, siendo de responsabilidad del rematador, entregar en l.° de Enero en Secretaría, una nota de las altas y bajas que hayan ocurrido.
8.	p Cualquier duda que se suscite sobre el impuesto de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 16 de Mayo de 1881.—Mateo González.—Antonio M. Robés.—José García Bango.
Modelo de proposiciones,
D. R... N... vecino do.....con cédula núni......
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbttviu denominado «Marea de carruajes,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio Julio 20 do 1831.—Es copia.—El ¿ccrctario, Francisco J. Daniel.
tbiego do cond;c¡oues pirula subasta dol aibitrio
uonommaéo «Eqioctacalos púdicos» durauta el
tjoretuiü Uo 1881 á 82.
1. p Consiste esto arbitrio on la suma do dos pesos quo so cobraran por cada liinoiou dramática do volatines, prestidigitaban o de otra ciato cualquiera de caracier publico y un peso por cada baile do ptn-tian y por Cada día do exhibición pública do panoramas, í.eras, fenómenos, etc., pagaderos en oro o sil equivalíanlo on bínelos ai tipo que recaude ol Ayuntamiento sus impuestos, siendo de cuenta doi roma-laior los gastos que origine la cobranza. ¡Se lija el importe de esto aruitiio ea cuaterna pe»os,. íatisL-Cbos por Itimestres adelantados.
Z. p La contrata comenzará dosle e! dia on quo so aJju nquo oí rematé hasta oí dia 30 do Junio uo 1882.
o.	p Para eer postar so requicr i habar depositado on la caja municipal la’suma oe veinte poso» oro, o presentar curta de abono de persona do reconocido arraigo que sirva do fianza pura el exacto eiuuplimieuto dol pago.
4.	p Para tomar posesión ha do acrefitar ol rematador qu» ba satieteoho ol papel do reintegro dol expediento y ol importe de las publicaciones oficiales.
5.	p Será obligación dol rematador dar parto al Sr. A'calde municipal de ios espectáculos que tengan electo Sin permiso de aquella Autoridad o de quien la repie^uto y muy particularmmte eu aquejes casos eu que espectáculo requiera ol pago tic defecaos á la hacienda. •
6.	p Ei remate so efectuará auto ol Ayuntamiento, ó aule una CJinisiou del mismo, si así sj aoor-dase, prescutandeso las proposiciones eu la Sveorotu-nu con sujeciou al modelo quo se expresa a contt-nuacioa, eu pliego cerrado, nasta las diez ue la mañana dn dia señalado para el remate, uo admitiéndose ninguna que no exprese elaramen.o la oferta y aceptándose una puja verbal per cinco minutos si apareciesen dos ó más proporciones igua es, adjudicándose en este caso al que haga mas ventajosa la proposición.
7.9 Toda duda que sobro el cumplimiento de este contrato se suscite, se resolverá por ei Ayunta-m.euio ton arr.glo a las disposiciones vigentes.
San Amonio Miyo 16 ue 1881.—Ma.eo González.—Autouio M. Robé*.—José García Bango.
Modelo de proposición.
l.H......N....., vecino de........, con cédula
número,......, eutou.do del pliego do ecndtcitue*
para el remate Uel uruiiriu denominado «Espectáculos públicos» otreco sajotaise a oda».
Focha y firma.
San Antonio 20 do Julio de 1881.—Es copia.— Ei Secretan;, Francisco J. Darooi.
Pliego de condiciones para el remato del servicio municipal “Alumbrado público,” en el año de ls81
á 1882,
1. p El contratista suministrará el alumbrado público de esta villa, invirtiendo petróleo de ia mejor calidad, debiendo medir cada luz pulgada y media fuera del quemador que será del número 2; y manta Hiendo siempre los faroles en buen estado de aseo.
2.	p El alumbrado público comenzará al anochecer, durando hasta el amanecer en las noches oscuras; encendiéndose las otras noches miéiuras no salga ó no se ponga la luna, según corresponda.
3.	p jil contratista deberá encender las luces ordinarias, ó más aunque haya luna, cuando con motivo de fiestas ú ot as causas su lo indique el Iuspector del ramo, por acuerdo del Sr. Presidente ó del Ayuntamiento.
4.	p El contratista recibirá por inventario los faroles destinados al alumbrado publicó con expresión de sus postes ó brazos, asi como os útiles destinados á dicho servicio, quedando obligado ásu entrega el dia que venza la contrata, en el mismo estado en quo los reciba.
5 p Do cargo del contratista será la composición de faroles y reposición de bombillos, así como la traslación de cualquier farol de un punto á otro de ht localidad, cu caso de que lo acuerde el Ayuntamiento como conveniente al mejor servicio.
6.	** En el caso de que ios deterioros sean motivados por causa superior, como por huracanes, incendios, etc. no tendrá ninguna responsabilidad el contratista; pero eu cualquier otro está eu el deber de la composición como expresa la regla anterior, quedándole libre la acción para perseguir al causante con arreglo á las disposiciones vigentes.
7.	p Las faltas por el mal servicio so penarán con multa de uno á tres pesos, ajuicio del Inspector, con aprobación del Ayuntamiento; ■ duplicándole la pena en caso de reincidencia; por cada luz que deje de encenderse á la hora conveniente satisfará cincuenta centavos de multa y el duplo si se reincide.
8.	p El Ayuntamiento podrá aumentar ó disminuir el alumbrado, según convenga, sin que tenga el contratista, derecho de reclamación.
9.	p El tipo del remátese fija en cinco centavos por luz cada vez que se alumbre.
10.	El Ayuntamiento abonará al contratista por mensualidades vencidas, el alumbrado, bien en metálico ó al tipo que eu billetes recaude la Corporación.
11.	Para el pago, es de necesidad prèvia relación de los faroles alumbrados, con el Vt? Bn9 del Inspector de mes.
12.	Antes de tomar posesión el contratista abonará el papel de reintegro invertido en este expediente, asi como los anuncios insertos en los periódicos oficiales.
13.	No se admitirá ningún pliego de proposiciones sin que se presente comprobantes de haber depositado eu la Caja municipal, la suma de ciento setenta y cinco pesos ó bien carta de abono de peisona de reconocido arraigo, cuya fiauza estará á la responsabilidad en que pueda incurrir el contratista desdo el dia en que tome posesión hasta el 30 de Junio de 1882.
14.	Las proposiciones se sujetarán al modelo quo se inserta á continuación y las cantidades se harán constar ciaras y terminantes, no aceptándose ninguna proposición en que el valor de cada luz sea mayor do lo que está marcado.
15.	Se admitirán los pliegos cerrados en la Secretaría de esta Corporación hasta las diez del dia señalado para el remate. &i abiertos hubieran dos ó unís' proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
16.	Si después de adjudicado el remato desistiese el rematador de su propósito, ó no se presentase á cumplir su compromiso ingresará la fianza en los fondos municipales, declarándose nula la adjudicación.
17.	Toda duda ó interpretación do este contrato se resolverá por el Ayuntamiento quedando á salvo el derecho del interesado para la alzada si no lo satisfaciese el resultado.
San Antonio Mayo 16 de 1881.—Mateo González.—Antonio M. Robés.—José García Bango.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...con cédula man........
enterado del pliego de condiciones para el remate dol se:vicio denominado «Alumbrado público,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio Julio 20 de 1881.—Es còpia.—El Secretario, Francisco J. Daniel.
I. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No liabiondo tonilo efecto la subasta del Hervido« Alumbrado púb ico da aceite do Kerosonn, durante el año, ei I. Ayuntamiento en sesión ño este dia se saque á nueva licitao>o'i, señalando para verificar la aiibast», las oubo do la mañana üel dia 19 del corriente mes, en la Sala Capitular unte la Coi-poracion ó Comisión do Folioiu Urbana, debiendo ajustarse las proposiciones al pliega (lo condiciones y á las aiguieatos molificaciones acordadas por la Corporation.
1.	3 El Ayuntamiento abonará un peno cinco centavos oro por cada farol que so ilumine, cuta mecha sea doi número doi y dos pisos por la« de mecha del minero uno.
2. a	Iluminándose con gas la faro’a del Mercado quo decía encender grátis el contratista, éste encenderá en compensación cuatro luces dol Dopófli-toMnnioipil que hoy costea el Ayuntamiento con sopa:ación doi remate.
Y de orden del Sr. A'calde Prosidcnto para general inteligencia, libro la presento, que so insertara en la Gaceta de ia Habana.
Matanzas Agosto 5 de 1881.—Manuel del Portillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio «Veterinaria para ¡os animales pertenecientes it Obras pdbiioas» unranto e! año do 1881 a 82, ño orden del Sr. Alcalde, Lugo saber, haberse señalado las ocho de la mañana del dia 39 dol co'rieiito pura celebiar la subasta eu la Sala Capitular ante la Cdrporivoion ó Comisión do Duras públicas y con sujeción al pliego do con liciones publicado.
Y para general í' t.digencia, lh ro la presaute, que so pubiioai á en la Gaceta de la Habana.
Matanzas Agosto 5 de 1881.—Manuel dol Portillo.
1. Ayuntamiento de Guanajay.
El I. Ayuntamiento qtto prosido ha acordado, prévia formación del oportuno expodioiit», tpie se proceda al remato do la acción ó dominio útil, sobro tres solares yermos, situados cu la calle lisul do esta villa esquina á Stn Amonio, retesada dicha acción en «quinientos nuevo posos; y quo a oso efecto so hagan las oportunas convocatorias por el término de un mts, para que duranto eso poiío lo prosou-ten sus solicitudes los que deseen adqu nrla, con objeto de fabricar aquenos; en la inieogencia que el rematador ooutraera la obligación de principiar la fábrica, dentro del término do seis mases después da la adjudicación y concluirla en el término do dos «ños, y que no siendo el r3mate en Venta real, sino simplemente do ¡a acción, quefará también sujeto á reconocer y abonar anualmente ol censo do cinco pasos oro por cada uno de esos eoiarj-, á ia persona a quisn pertenezca el dnninio directo, siendo do cargo dñ misino rematador el pago do los anuncios y reintegro do pape'.
Y pura general conocimiento so publica por esto multo.
Guauajay Agosto 4 do 1881.—J. M. Rico.
Ayudantía de Marina de Rujia.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Toniotito de Navio graduado y Ayudante Militar do Marina del distrito de Regla.
Por el presente anuncio hago sabor: que en la tarde del dia 24 del ¡nes do J unió próximo pasado filé encontrada varada cu las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde la foelia, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar lo3 quo les asista, en esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si eu el tiempo fijado no se ha presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo a lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 do 1881.—Santiago Arteta.
Don Santúigd Artvta ó lbatra, Tatúenlo de Navio graduad j y Ay u.lauto Militar do M»nuu uol distrito do Regla,
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maiiuoi Baugj Feinandiz, que en la Cuide uel dia ly do Julio uol año neiu >1 se infirió una herida (.usual irabujanio on un bsrguniiu americano pintado de vord», pura quo en ei término do dit z días, a contar Uetdj la locha, so presento en esta Ay Ulan tía, calle Ral numero 27 para ratificar la d e arneion quo presto ca dicho día IV do Julio, unte el Inspector ao Vigilancia del quinta distrito do la tíabaua.
Regia 8 de A¿palo do 1881.—Santiago Arteta,