Ü
•St.

<aa*ìfììiiiìÉÌM1'
s
I
E* raoto d • loa tai H'om 'ti t’ -ra u<> o» oxi- • í*i11*’-eu lun libro« d la sUpnm di Án iiad'ma di Hi|>ott-caa d«. íaitt ciudad, fio1 uiitiid por »1 R .gDlii.il *r qn-fU»qrb , en euuip’imi«' to ile lo (laquéalo ru el ar if s o 59 «leí Real decreto de IV Vle Setiembre de 1879, para eu inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rect'í ft larlo^i cuyo extracto parte desde el 27 de Oct ibr de'1785.
ni. mu.
QUI** % sKtllOÏ.
OOICISI.
2V 2 Por es iiturade27 de Octubre de 1785, hipoiei ó D. Antonio de Castro, la ba-c en a nombrada «Las Caguaguas» á favor de D. Esteban Grogori. No se expresa ante quién se otorgó la escritura ni por quó causa fué hipotecada.
2? 2 Eor escritura ele 15 do Noviembre de 1785, compró l'a Ana González á O. Simón del Aguila, una parto de la hacienda «Los Jíbaros» y en ella reconoció doscientos pesos dó la Capellanía que fundó D. Antonio Arbolaez y que sirvió el Presbítero D. Francisco del Castillo. No so expresa cuál sea la parto gravada ni ante qué funoionario se otorgó la oscriLura.
29 2 vt? Por escritura de 9 do Diciembre de 1785, reconoció D. Alejo do la Cruz Moya, 80 pesos de tributo en Manicatagaa. No se expresa ante quó funoionario se c torgó la esoritura ni la clase do tributo.
2? 2 vtv Por escritura de 10 de Enero de 1786, hipotecó D. Andrés Enrique Aparicio, á favor de tu hijo D. Pedro José, en 'a cantidad de 467 pasos, seis caballerías ds tierra en la hacienda «Antón Díaz.» No se expresa ante quién se otorgó la escritura, ta situación del terrauo gravado ni tiene firma el usien'o.
29 5 Vt? Por escritura de 22 de Setiembre de 1791, hipotecó D. Andi ós Jiménez, á favor«!* los tros hijos menores de D. Pablo Jiménez y 0? Rita Porez de Prado, una parte de la hacienda «Municaragua la Vieja,» pór la cantidad do 1026 pesos c uatro rea les, que les correepondiai'ou de herencia. No se expresa cuál sea la parte gravada Esta escritura fijó otorgada ante D. Se hastian do Gramas.
29 5 vt<? Por escii'ura de 18 de Octubre de 1791, hipoteoó D. Antonio González de Arbelo, un potrero que linda con estancia de D Manuel Andrés é ingenio dei Presbítero Br. D. Antonio Hurtado, para responder á 219 pesos de los menores hijos de D Juan Peroz de Alojo. No se expresa cual sea el potrero gravado ni ante qu:én se otorgó la escritura.
29 6 vtp Por escritura anta el Escribano público D. Juan José Marrero, con fecha 28 de Julio de 1794, hipotecó D. Andrés J ¡me nez á la seguridad del remate que hizo D. Miguel Fa bolo do la renta decimal y en la cantidad de 560 pesos, 525 pesos de poses.on libres en la hacienda «Manicara-gua la Vieja.» Si ignora la situación dol lerieno gravado.
29 8 vto Por escritura ante D. José Gabriel de Quillones, con feoha 3 de Junio de 1797, Agustín Fernandez se reconoció inquilino de 47 pesos dos roales pertenecientes é D. Juan Ccrrazana, que impuso on una casa de guano y paredes de ladrillo, situada en el callejón inmediato al rio de esta villa. Se ignora lu verdadera situación de la casa gravada.
29 9 Con feoha 17 de Judo de 1797, D. Andiés Rodríguez y D. Manuel González, compraron una parte eu Mauicarugua la Vieja que fué de D. José María de Armas y se reconocieron inquilinos del i ó lito correspondiente á 90 pesos de un tributo espiritual que en ella es'án impuestos. No se expresa cuál sea la parte gravada y ante qué funcionario se otorgó la esoritura.
2? 11 Por esoritura de 9 de Oatubre de 1798, D.
Andrés Vicente de la Cruz Prieto, se re-cooooió inquilino de quince pesos, correspondientes á los trescientos que le tras-
Íiasó D. Matías de Fuentes, en tres cabálelas de tierra del sitio «Acevedc» á favor de D. Ignacio Perez de Alejo, oorno albacea de su padre D. Isidoro de los mismos apellidos. No se expresa la situación del terreno gravado ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 11 Con fecha 22 de Enero de 1799 y en el oficio de cabildo, D. Andrés Rodríguez, se reconoció inquilino pagador dei rédito correspondiente á 55 pesos, ramo de una capellanía, por compra que hizo á D. Manuel González de terrenos on la hacienda «Manicaragua la Vieja.» No se expresa cuál sea el terreno gravado.
29 11 vt9 Por escritura on el ofioio de cabildo, con fecha 23 de Abril do 1799, D. Antonio Martínez de Velasco, en unos terrenos que compró á D. J osé de Jesús Huitado, eu «El Ajooinado,» se reconoció inqui ino de cien pesos de tñbuto espiritual, á favor del Cura bsneíioiado de esta villa. No se expresa cuál sea la parte gravada ni el nombre del citado Cura.
29 11 vto Por escritura de 8 de Mayo de 1799, hipotecó el moreno libre Agust n de Veitia una casa de guuno y embarro ea el barrio del Cármen, que compró á los herederos del moreno Agustín Veitia, su padre, para responder á las herencias de dos nijos menores del inmediato. No se exp-esa la situación de la casa, en qué cantidad fué gravada ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 12 Por esoritura en ei oficio de cabildo, con fecha 12 de Julio do 1799. Alonso Perez, en una estancia que compró á D. Bartolomé .Suri, so reconooió inquilino pagador del rédito correspondiente á 110 pesos á favor de los menores hijos de D? María Petrona de L'era. No se expresa la situación de dicha estancia.
29 12 Por escritura en el ofioio de cabildo, con fecha 31 de Julio de 1799, D. Antonio Agustín Guerra, por compra que hizo de unos terrenos en la hacienda «Caunadito» á sii hermano D. Manuel José Guerra, se reconoció inquilino pagador dei réliio correspondiente á 75 pesos, ramo de una capellanía que fundó D. Juan Martin de Conyedo, á favor del Presbítero D. Bernabé de Guzman. Se ignora cuál sea la parte gi avada.
29 13 Por escritura en el oficio de cabildo, con fecha 13 de Enero del año 1800, D. Antonio Martínez de la Cruz en unos terrenos que compró á D. Andrés y D. Antonio Hurtado en la hacienda «Malpaez» se reconoció inquilino pagador dei rólito correspondiente á 510 pesos de la capellanía que mandó fundar D¡) Ana Sirduy en dichu haoienda á favor del Pivsbiteru Br. D. Francisco Antonio Hurtado de Mendoza. Se ignora cuál sea la parte gravada.
29 14 vto Según escritura en el oficio de cabildo, con fecha 5 de Agosto del año 1800, Ana Josefa Fadraga, aseguró en una estancia situada on el «Quemado Hilario,» quo hubo de su marido José Antonio Padrón, 73 pesos tres reales á favor do sus menores hijos. No se exprosa la situación del terreno grava lo.
29 16 Por escritura en el oficio de cabildo, con feoha 16 de Octubre delaño 18C0, impuso D. Agustín Fama dez, en dos casas situadas en el barrio do la Chancleta, á favor de su hijo D. Joaquín, 200 pesos, con Obligación de pagar el léñto de un cinco por ciento y para que dim una misa de once los dias festivos. No se exp e«a la situación de las casas gravadas.
( Continuará.)
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González de Ohavez. contra D. Fernando Anasta-iode Zryas, sobre pesos, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de estabilidad, Se-eite de rematé al expresado Zavas, haciéndole saber <pie si dentro de tercero día no se opone ft la ejecución con alguna excepción legítima, se proce derá sin más citarlo á pronunciarla oportuna sentencia haciéndosele esta notificación al deudor conforme á lo prevenido en «d artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado lit.ro el presente en Matanzas á loee de Julio de mil ofthóeíentoj ochenta y lino.—Federico Rosado.	E 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iÚS-taucia propiet ario del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Da María leí ('ármen de la Rila y Diaz, soltera, de sesenta y dos años «le edad y uatnraí dó la Habana, que falleció en la ciudad de Nueva York, (Estados Unidos,) en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, sin haber otorgado testamento, para que dentro «lo treinta dias contados de «da la publicación de este anuncio, comnarezcan a deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escríbanla del infrascrito.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. —Habana Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 27
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente y por tres «limeros concecut'vos de la Gaceta oficial, eito, llamo y emplazo, á la morena Sabina Meireles, natural de la Habana, soltera de veinte v siete años de edad, lavandera y costurera y vecina que fué de la calle délas Figuras; núm'r ciento tres, para que comparezca eu este Juzgado el día cinco dei entrante mes de Agosto, á las once y metía de la mañana, con su cédula y pruebas, al acto verbal que habrá de celebrarse en juicio de faltas, por lesiones que á ella y á Isidoia Trocino, infirió al pardo José Alonso de Armas, apercibUa de que si no comparece, se seguirá el juicio en rebeldía y notificándosele en los estrados del tribunal.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos óchenla y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría1 Juan dp la C. Perez, .Secretario.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Tjujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Alcarazo, hijo de José y «le María, natural do esta ciudad, talabartero, soltero, de veinte y cuatro años, de edad y vizco, con una herida encima de la ceja dei ojo derecho, á fin de que se presente en la Cárcel pfiblica de esta ciudad á responder á los cargos «pie le resultan en la eausa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana veinte y tres de Julio do mil ochocientos oebentay uno.—Aniceto «le Palma.—Manuel Domínguez.	E O 29
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de está ciudad.
Por el presente, primer edicto, oitollamo y emplazo, á D. Manuel Ri vero García, hijo de Juan y de Crispina, natural de Neuw. Orleans, vecino de la Habana, hojalatero, soltero de veinte y un años, con manchas -de gra nos en todo el cuerpo, para que en el término de nueve disis se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y.oclio á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana veintey tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Anioeto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eiá en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por aste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, r D. Antonio Perez Lago, ‘natural de la Ooru-ña y Comandante encargado que era del destacamento Presidial dél ingenio «Purísima Concepción», para que dentro de nueve dias se presenteén este Juzgado á fin de que evacúen el traslado que se le ha Conferido en la causa que se le sigue por infidelidad en la cuitodia del penado José de la Concepción Palomares, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá! las notificaciones y demás trámites que ocurran en el procedimiento,—Jaruco veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y vino.—Francisco Noval y Martí. Imenaventura Sanee/.—Y para‘su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Noval y Martí —Buenaventura Sánchez.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Rivero, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreto en Guanabacoa, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, en unión «le la de su clase Dolores Rivero, por estafa de várias piezas de ropa á D. Juan Cardo; cierto y seguro de que Isi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en his penas de la Rey, dándose por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez
E O 29
Dod Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ernpiazo al moreno Manuel Llasa, conocido por el Prieto, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa «pie instruyo por hurto á I). Amonio Mina; seguro que si así lo hiciere leoiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana y Julio 26 de 1SS1.
—	Aniceto de Palma.—Por man.lado de smseñoría, Zacarías B resmes.	E O 29
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo, á D. Pedro Diaz de la Torre, uatnral de Búrgos, vecino de esta, soltero, del comercio y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á Í9de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral.
Por este mi teroero y último edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Cárdenas Morejon, natural y vecino de esta, soltero, criado de mano, de veinte y siete años, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trártii tes de la causa.—Dado en la Habana á 19 de Julio de 1891.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Pabló Martínez Sauz, Juez de-primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y prego.n, eito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y García, hijo de D. Jorge y DI Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á 1). Pedro Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y «letnás trámites de la cansa.
—	Dado eu la Habana v Juno 20 de 1881. —Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 28
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por e3te nú teroér edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Delfín Alquero ó séase D. Manuel Martínez, á fin de que en el término de nueva dias se presente en la cárcel publica á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por robo ¡l D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así sale oirá y administrará justicia, y en caso contrarióle le declarará rebelde y .contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Dado en la Habana á 20 de Julio de 1881.—Pablt» Martinez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garbullo, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta cenital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Julio 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, en propieda<l de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Diego y DI María, á (lu de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacer-e cargo del traslado de la acusación fiscal eu la causa «pie se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así 1 >hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 21 «le julio de mil ochocientos ochent i v uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Rlanco.	E O 28
Don Mariano de Qu»sa la y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones, etc.
Por el presente, cito, llamo y raíiplazrf a D. Francisco Oastell, para que con su padre D. Juan del mismo apellido, natural de Castellón de la Plana, viudo, de treinta y nueve años, calderero y vecino que fué de la callé de’la Diaria número nueve, comparezcan en este Juzgado municipal, situado en la calle de la Habana número cincuenta y cinco, el diacinco del entrante mes de Agosto, á las once y media de la mañana, al acto verbal que habrá «le celebrarse en juicio de fallas que se slguepor la lesión que ocasiouóal primero la mordedura de un perro de D. José Anca; apercibidos de que si no comparecen se seguirá el juicio en su rebeldía y notifí -cándosele en los estrados del Tribunal.—Habana Julio 23 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan «le la C. Perez, Secretario.	E .O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez «le primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Villegas número ciento veinte, para que eu el término de nueve dias contados des le esta fecha sé presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta' en la causa que se le siguepor estafa á D. Manuel Paereu, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso sn las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Julio 21 de rail ochocientos oeUstito y -am»—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 28
Don Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial ae San Cristóbal’ de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera "carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés, ó séase el pardo del mismo nombre y apellido, hijo de DI Cruz Perez, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y cincb años de edad, á fin de que en el término de nueve dias después déla última publicación de la presente carta que lo será por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto.de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Diaz; cierto y seguro de que haoiéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los e3trado3del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa que ocurran hasta elevarla á la superioridad con el fallo que recayere.—San Cristóbal 23 de Julio de 1881.—Oírlos Q. de la Torre.- Por mandado de su señoría, Andrés Fra-
dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le res lita en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á D Juan Houreado; cierto y seguro que si así- lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡.ficurso en las penas de la Ley.—Habana y Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y upo.— Aniceto dé Palma.—Por mandado de su s"ñoria, Fernando Novell.	E O 27
Donjuán Valdés l’agés, .lu z de primera instancia propietario del.distrito d. 1 Cerro.
Por est i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno'José Herrera, D. Manuel Gonzalez y D. Francisco Robaina eiiyâs generales no constan, para que dentro de nueve días del último anuncio se presenten en el Juzgado, parauu acto de justicia eu la causa formada contra D. Antonio José Hernandez y otro* pór hurto déammalés; ciertos y seguros deque si así lo hinieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces inenrsos en las penas de la Ley,—Habana Julio catorce de mil ochocientos oehenta y uno.—Juan Valdés Pagéi.—Por mandado de su señoría, Jo=é Nicolás de Ortega.
E O 27

ga,
D
E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujar), Juez de primara instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia qué á consecuencia de I03 autos ejecutivo« seguidos por D. Antonio Gragero contra D. Leopoldo de la Barrera, en cobro de dos mil ciento cuarenta v tres pesos cincuenta centavos oro, se sacan á. pública subasta los efectos que perteneciere i al café «El Pasage,» embargados al deudor, justipreciados en setecientos treinta y dos pesos cincuenta centavos oro, según pormenor que puede examinarse eu la Escribanía del actuario, S. Ignacio diez y seis; habiéndose señalado para el remate las doce de iá mañana del día cinco de Agosto próximo.—Los que se interesan ocurran en dicho (lia al Júzga lo, calzada de Ja Reina número cuarentay ocho, donde ha de tener lugar, eu concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domin guez.	R ¿9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos sonidos por D. Juan P. Dihigo y I). Carlos Cabello, contra D. Esteban Suarez. y Komald». como liquidador de Lascano Suarez y Compañía, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he señalado el día veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á la una de la tarde en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, para que tenga lugar el remate de los bienes de la citada Sociedad, consistentes en un terreno y fábricas donde se halla un taller de m* deras y barro en la ciudad de Cárdenas, aoeiaNorte (le la calle de Pinillos, tasado en cuarenta y sie.ee mi cuatrocientos quince pesos veinte y cuatro ceniavos oro y una casa de mampostería con tres pisos, sil nada en la misma ciudad de Cárdenasacera Surde la calle de 11 iiilios, tasada en once mil setecientos cincuenta y cuatro pesos, noventa y ocho ceutavos también en oro, ad vertidos los que quieran hacer proposiciones <jue no se admitirán las que no cubran los dos'tercios del valor de dichos bienes.—Habana veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolásde Ortega.
R 29
Don Joaquín Caviellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente,.se lmc - saher qiie en providencia de veinte del corriente, he dispuesto se pongan á pública subasta los potreros Serrano y Capiro, de S «n Nicolás, jurisdicción de Güines, por el término de veinte dia's, señalándose para su remate el dia diez y siete de Agosto próximo á las doce de su inañma en los estrados del juzgado, sito en la calle de -la Lamparilla número veintey dos, á fin de que los que quieran hac«r proposicione« ocurran á verificarlo eu dicho día, con 1» advertencia de que no so admitirá postura que no cubra los dos tercios de su avalúo; entendiéndose además que las referidas posturas podrán hacerse por cada- una o por ámbas fincas á la vez; pues así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Cárlos Betaneourt y A áfona contra elpavdo José Federico Valdés, en cobro ejecutivo de pesos.—Y para sil inserción en la Gaceta oficial de la Haiiaua ae libra ei presente.—Habana Julio 26 de 1881-—Joaquin Canellas.— Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portoearrero,	.	.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por el presento hago público, que en el juicio mortuorio abintestato del ultramarino !). Francisco
García, he dispuesto se proced i á celebrar nueva ta por medio de la venduta pública de D. José E
Fraga subas-ligio de
LaPueñte, de uu reloj con su leontina de plata, aval uá-,1o en diez y pesos billetes y unas ropas y objetos de trabajo muy usados, en veinte pesos billetes; cuyos objetos dei Ó Fraga Gircía á su fillenmiento. debiendo celebrarse e! acto el dia tres de Agosto próximo entrante y r n el cual se admitirán posturas con rebaja del qui nce por ciento.—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y nno.—Ramón María de Aráiztegui. Por mandado de sn señoría, J. Miguel Ñuño
CONVOCATORIAS.
Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esto partidojudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Áfó, natural de Cantón,
Vecino de Bainoa, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe Pacheco, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del Juzgado con quieti se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.
—Jaruco Julio 22 de mil ochocientos ochenta y uno.
—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez,—
Y parasti publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en- Jaruco fecha ut supra.—
Buenaventura Sánchez.	E O 2/
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Beato Montalvo (á) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero, de diez y nue-añ03, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culDa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p ir bastante los estrados del Juzgado.—Habana 18 de Julio de 1881.-Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero v último edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pazos, natural dela Ooruñ», soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y DI Josefa, pira que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el misjno y otro, seguida por lesiones; cierto y s’garó deque si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley.--Habana y .Julio 22 de 1881,—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernaudo Novell.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultali en la causa crimina! que en este Juzgado se instruye por robo de várias piezas de ropas y dinero á DI Amalia Borrego, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta jii3 ticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del .1 uzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 22 de Julio 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 27
Don Jiian Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte año3, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desea) gar.se de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y .cóuturA iz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.
—Habana Julio23 de rail ochocientos ochenta y uno__
Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez ínsua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
Don Joaquín Canellas y Aguado, juez de nrimera instancia del distrito de! Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD.
Pedro Sierra, cuvas enerales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por lesiones á D. José Rigau y D. Félix Bonisson; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ¡justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los ‘estrados del Juzgado.—Habana Julio 22 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nudez.	E. O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito «le Je3us María,
Por este tercer.edicto, cito, llamo y emplazo, á D.
José Riesgo y Brabo, natural de Asturias, soltero, -hijo de Isidoro y de Apolonia y de ti’einta años de edad, para que en el término fe nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re«-«ulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y ano.—Bafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 27
Don Aniceto de Palma y Traían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo, á la morena achinada .Juliana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por robo á O* Antonia Semodevilla y Villa, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebalde y contumaz y por bastante los estradai del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo; demás que ocurrau.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,
Zacarías Bresmes.	E O 27
Den Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Facundo Fraile y Hernández, natural .le Avila, vecino que fué de esta chinad, de oficio carpintero, soltero y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dia; comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra D.
.losó Diana Diaz y otros por falsificación de documentos, bajo apercibimiento de que, de no comparecer se le declarará en rebeldía, señalándosele para su representación ios estrados dei Juzgado.—Habana diez y ocho de Julio de mil achocieutos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
. . , , „ ,	„ .	T	E O 27	tui,u y vixum uè «sia, sunero, «maquero, ae veinte v
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-! tres años, á fin de que comparezcan en este Juzgado á taueia del distrito del jVIouserrate.	| evacuar un acto de justicia.—Habata veinte
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando No-y emplazo al moreno Ramon Navarro, como de veiu- veli.	C O 29
te y cinco años de edad, de estatura baja, y cuyas; El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera demás generales se ignoran, para que dentro de nueve ( instancia del distrito de la Cate drad y su jurisdicción
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia (lis puesto, á consecuencia de la demanda que en conciliación ha establecido en este Juzgado el moreno Esmer.il-do Luis Eehavarría, con el moreno Francisco de Paula Rniz y su esposa Felicia Eehavarría, veciuo3 que fueron de la calle de Manrique número treinta y cinco y Animis ciento cuarenta y cinco, con el fin de que le entreguen el moíenitr; Damian Eehavarría, que se lo quitaron de donde lo tenia educándolo para ponerlo por castigo en una pan olería en la callo de la Muralla sin tener derecho alguno para semejante determinación; no habiendo sido posible averiguar el domicilio de los expresados demandados, se lia dispue*to convocarlos por tre; números de la Gaceta oficial, para que el dia cinco de Agosto del corriente año, á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado los demandados Plaza Catedral número tres, al acto consiliatorio solicitado, trayendo su hombre bueno y cé lula de vecindad; apercibidos que de n > comparecer se dará al acto por evacuado é impondrá la inulta y eostas que la Jjey Señala.—Habana Julio veinte y ocho «le 188i.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Ohiappi.	C 29
A consecuencia de la pieza de administración de los bienes pertenecientes ai abintestado de D.1 María de las Nieves Hernández, solicitó el administrador judicial que para poner en estado habitable la casa calle de los Corrales número doscientas veintey seis, era necesario hacer en ella obras de reedificación, ¡solicitando que por un perito se formase el presupuestó de las mismas y aprobado que fuese, se le autorizase para llevarlas á efecto, cdn la condición de reintegrarse de sus anticipos con ios alquileres de la mencionada c tsa, y practicado el presupuesto de dichas obras, ascendente á doscientos veinte y cuatro peso; veinte centavos eu oro; el Sr. Juez de primera instancUdel distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, se publique la referida proposición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran mejorarlas, comparezcan á verificarlo en el término de ocho dias después del último anunció, pudiendó instruirse del presupuesto de las obras eu la Es zrlbánía (l indé se pondrá de manifiesto á los que se interesen en la subasta.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro el preseute—Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia en propie lad de este ¡partido judicial por ante raí, lia dispuesto en causa por robo de dinero al moreno Bernardo González, que en virtud de ignorarse el actual paradoro de D. Lucio Bristol, boyero que fué del ingenio Joseflta, sito eu Jibaeoa, se le convoque portres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial expido la presente en Ja-rueo á veinte y tres de Julio de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instan ia del distrito de Belen-, por ante mí, ha dispuesto q :e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Dolores Martinez y á D. José Sánchez, la primera dueña que fué de la cúsa de Préstamos Mi Favorita, y el segundo dependiente de la misma, para que en ei término de cin, co dia3 comparezcan en este Juzgado, sita eu la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presante.—Habana veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez. C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoqué como se verifica, á D. Francisco Reyes, cuyas generales se ignoran y que parece que en mil ochocientos íeleuta y siete era vecino de la calle Real de ia Salud, entre ias de Soledad y Oquendo, á fin de que comparezca en este Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho á la práctica de uu acto de justicia.—Habana diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C O 29
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los parientes de ü. Adolfo García Ruiz, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte
por ante mí ha dispuesto se convoquen por tros nrt meros consecutivo; do la Oaceta oficial á las persona« de cuya casa haya faltado una muger blauca y do oua renta años, poco más ó méuos, á fin de (pie compare/" eau en este Juzgado dentro de quinto dia á reconocí«» una peineta y un vestido de muger que se encontraron junto á una hosamenta humana, |en unas maniguas m7a se encuentran como á un cuarto de legua'dc la fortalá zas Cabaña y Morro é Inmediatas á la playa del Chl vo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro là presente en la Habana á trece de Julio de mil ochoelen tos oehenta y uno.—Francisco de Castro. C O 29 El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primer» instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad n(,r ante mí hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo ’Cándido Valdés, veoino que fué de la calle de O.Reilly, morada del Dr. Villa, traza, para que dentro del término de quinto dia coran i" eezca en este Jnzgado para evacuar un acto de justicia en la causa uúmero 301, formada contra D. Tomás Pérez, por hurtó.—Y cumpliendo lo mandado armo 1» présenterai la Habana á 21 de Julio do 1881.—Francisco de Castro.	C O. 28
El Srr D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anie mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ambrosio Cárlos, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Ju*. gado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 311, formada contra D? Remedios Marin, por hurto.—Y cuín oliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 20 de Julio de 1831.—Francisco de Castro.
O O 28
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de U Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Lorenzo Lowler y Mf. Ving Gaine;, para que dentro del término de quintó lia comparezcan en e3te Juzgado para evacuar un acto le justicia en la causa número 314, formada contra l)a Quintilla Collado, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la près nte en la Habana A 15 de Julio de 1381.—Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Clemente Nicolin, para fpje dentro del término de quinto dia comparezca en eite Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nú-meíó 251, forrnada contra D. Enrique Beltran, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente ea la Habana á 16 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.-Francisco de Castro;	C O 28
El Sr. Juez déprimera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres númeroj consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pele-grin Maclas y Graueil, natural de Gerona, viudo de veinte y ocho año3 de edad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle déla Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en asunto crimiual.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Marquez.
C O 28
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetata oficial se convoque al moreno Desiderio, congo, que residió en la calle de Vigía número dos, á fin de que se presente en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Autonio Gonzalez.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres númeroj de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Valdés E-teve, vecino que fué «le la calle Estevez núm? 81 para que se presente en este Juzgado á la mavor brevedad 4 evacuar uua declara don en coma criminal.-Habana Julio veinte y tres de rail ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	G O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ame mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D.1 Teófila Quebet, vecina de la calle Ancha del Norte número dos lent's veintey seis, parí que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana veinte y tres de Juüo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Fernando Novell.
C O 28
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito-del Pilar de esta ciudad, en las di-ligenuias que se practican para el cumplimiento de la-ejecutoria superior de la causa seguida por riña y lesiones á D. Fernando García Fernandez y á D. Lorenzo Llamas Garmas, se llama á éste, vecino qae era de la calzada de la Infanta núm. cuatro, y cuyo paradero hoy se ignora, á fin de que se presente ante eu señoría para un acto de justicia en el despacho del propio Juzgado, sito en la calle déla Lamparilla número, veinte y dos, esquina á la de Cuba, y al mismo tiempo se convoca fí las personas que conozcan al repetido Llamas Garmas que es natural de Santander, de veinte y cinco años de edad, soltero, carretonero y sin instrucción, ignorando se el nombre de sus padres, á fin de que inualmente y en obsequio de la administración de justicia ocurran A manifestar su para lera y aotual domicilio.—Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial como se lia mandado, libro la presente en la Habana ft 22 de Julio de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. José Ceientil, por infidelidad en la custodia del preso D. Ni oolás Hernández García, ha dispuesto al Sr. Juezd( primera instancia, se convoque por medio de la Gacet» oficial ft D. José Corral, empleado como capataz di cuadrilla en la Empresa del ferro-carril de Villanueva í liu de que se presente en este Juzarado á evacuar un ac to dé justicia.—Y para su publicación libro la presente.— Bejucal Julio diez y nueve de mil ochocientos óchenle y uno.—Gaspar Varona.	C O 27
PARTE NO OFICIAL
¿A
HABANA 29 DE JULIO DE 18S1.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, cali': del Aguila n? 47; la 4“, calle de Manrique n? 84; Ja6\ calle de Suarez n? 99; la 61, ca- s ds Esté vez n° 23 y la 7 calzada de Jesús del Moute u STi.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcneflcenci' i/ Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Be? to y Dolz.
HABANA 7 de Julio de 1881.
Sr. Director de la, “ Gaceta Oficiáis
Presente.
Muy Sr. nuestro; Participamos á V. haber for mado una sociedad ihercantil que girará en esta pía: bajo la razón de
TOREES PARDO Y C.a,
de la que es sòcio gerente D. Ramon Torres Pardo comanditario D. Lorenzo Mauricio y Mauricio.
Nuestros negocios principales serán los de impo: tacion en general y comisiones.
Sírvase Y. tomar nota de nuestra firma social disponga de sus affmos. attos. S. S. Q. S. M. B.
Torres Pardo y C?
SOCZZIDADBS 7 BMFRBSAS«
CAJA DE AHORROS
descuentos y
HABANA.
DEPOSITOS DE L
No habieudo tenido efecto la junta general ord nat a señalada para hoy por falta de asistencia < suficiente número de Sres- Accionistas, se convoca i nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho c la m ñ (na, reiterando que el objeto es proponer (' reparto de un dividendo de lasut liiade; del últim semedre y tratar de los demás particulares quedeñab el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á 1 Sre3. Accionjgtas para qne se sirvan asistir; en la i teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde ! mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn n , mero.	. ,
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, M. nuel de Jesús Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los b¡ nes pertenecientes al intestado de la Srta. D9 Encai nación Martinez González, ha manifestado el extrav; de las cuatro acciones de este Banco Industrial ni meros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títul» cilly,/(ie 1 se anuncia al público por quince di as, por si algum. tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illas.
IMP. DEL, GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
I