propondrá al. Exorno. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881 .—Gurhersindh Peres Moreda.
Negociado de Bienes del Estada.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la enagenacion por subasta públicadela casa que el Estado posee en la calle Real de Bataba-nó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro,por el estado ruinoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración v simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 19 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones siguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1881.— Gumersindo Peres Hereda.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.	.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe rá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber dépos tado en las Arcas dél Tesoro'el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. • En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licita cion por .pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobafion por S. E. en favor del que más venta jas ofrezca.
Cuarta, 'Una vez terminada la subasta se les devolverá lí los'Imitadores que no hayan obtenido el re mate la ¿arta dé pagó duque se hace mérito en la con ilición tercera»
Quinta El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudi eatnrio la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés, que suscribirá el comprador é in gresará en las A reas .del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta' la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Sj al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el importe del remate se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. ' Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se le origiuen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Modelo de proposiciones.
DonN.... N ......., veci.no de la calle de----.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de tal
fecha, para la subasta de la casa núm....en la calle
Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad
de.... pesos (en letra) sujetándose en un todoá las
condiciones establecidas en el p iego de las mismas y demás que dispone el Reglamento para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
iPrehhós liquidados er. él dia dé ayer.
Departamento de muelles......	18191 24
I ,em do almacenes...................... 2004 61
Total ............* 20195 85
Contraído en esta fecha.
Por importación.,.....,......,.,..
Idem exportación................
Idem multas.....................
I lein dcröchos do navegación. I lem c¿misos.
8 24404 08 7129 91 84 57 1124 12
I lern depósito mercantil...
1 ‘o:,i ¡ntoroso»de pagarés....
i'.i
i . . V ..	. Total.,,-.........
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........!..,............
I ftiin exportación. .'................
Idem multas.;.., ..‘....................
Idem derechos vio riavegftóion..........
Idem comisos.........................•'•••
Idem dopósdo mercantil .......„¿¿..i.
Id mu intereses do pagarés.,............
..8 32742 68
.$ 18684 76 ..	7129 91
25 97 112412
>[f
Total.............8 26964 76
,,é[abana 10 le Die embre do 1881.—151 Contado'-, Ji.sß Lopez Pelegrin.— Vio. lino.—El Administrador, Matos.
El Jnévés 15 del actual, á las 12 do bu mañana, so remataran on los almacenos da esta Aduana, 20 cajas pomos do vidrio ordiuaiim para medicina*, caídas empeña de abandono, valoradas en total es 149 posos 50 centavos oro; llenándose en el acto les form didadcs provenidas.
Habana D cwmbto 10 do 1881Antonio Matos,
Junln Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes on treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presidente, Arias.	-
tos y pertenecientes á los Regimientos do Artillería Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto} a ] ió, .ídem de Montaña, Caballería, Balaron de	de ci H.cibaúci.
Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guardou prisión culos Autorizado por ol Excmo. é Iltmo. gr. (Justillos expresados, serán eonduoidos con las cus- Comaudante Geueral del Apostadero para la ex-tedias correspondientes al Cuartel de la Fuorza, en traccj()n dep pailebot “Telégrafo” que se halla á el qué so encontrarán á las ocho y media on punto p}que en ]a enseuatla. de Vives, Bahía de Tris de la mañana, así como los Fiscales dejas causas á ^n¡a fln efite Pnepto; 8e cita r,or este medio á que estén mará una la primera
sugetos.-Además¡, por‘ cada Fiscal se for-	na6 deseen adquirir dicho buque-
ltt	a el nombre y apellido de los presos, enla extrayéndolo por cuenta propia, a fin que el día
segunda, las fechas Jo sus prisiones, en la tercera, el 25 del actual se presenten eu esta Comandancia delito.de queso les ucusa y eii la Cuarta, el. estado do Marina de doce á tres de la tardo con el olido la causa; expresando también en ollas las Forta- jeto de manifestar las proposiciones que exponga lezas ó lugares en que so hallen los prosea.—D chas cada cual sobre la referida extracción; la cual se
relaciones en la f riña precísala y por duplicado, la ! adjudicará al que mejores proposiciones escritas entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al presente garantizando el cumplimiento en el Me-Escribano do Guerra, quien las rectora numeránco- hqj. plazo posible.
las por el orden en que vergan, hasta las tres de la ¡ Habana, Noviembre 3 de 1881.—Alejandro tarde de laant vísp ra do la visitu; participándose es- ¡. . . te auto al Exorno. Sr. Gob mador Militar de la pía-	‘
za, para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la Orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla
------- , i	„ kilogramos ac i *rcia trozaua, que segnu i
exactamente lo	1| ¡a Junta Económica del Apostadero, debo
la forma prevom a, y P -	J■ , ¡L ! con arreglo ul pliego (lo condiciones insi
esta disposición; poniéndose c opta en el	f ! Gaceta núm. 214-ue fecha 20 de SetiomU. ------------
Existiendo aun en el almacén correspondiente del Arsenal, una cantidad do quince mil quinientos kilogramos do jarcia trozada, que seguii acuerdo de
subastarse nserto en la Gaceta núm. 214'ue fecha 20 do Setiembre último
S. E. proveyó y acordó cou el S'-. Auditor, lo mandó y firma con tí. Sría., de que certifico.—Luis Pren-dergast.—Federico Cerrada.—Alejandro N ufiez.
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana Diciimbre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.—Vto. Bno.— (ferrada.
TEUCEII.L «KC'CIIOX.
Comandancia General de (a Provincia de la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
Don Adóifo Escobar Aizpúnia, Tenionto graduado A fér.z do la 5a compañía del Batallón Cazadores do Isabel Ségunda núm. 3 y F/scal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Comandante primer Jefe accidental do esto B.vta lon, para actuar en ol presento inventario.
Deb endo precederse á la venta en pública subasta, de íes efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez D. Amonio Rivoro, del batallón Cazadores de leabei Segunda núm. 3, so cita por este medio á la licitación que tendrá lugar en el dia 15 del a tual en la Guardia del Principal do esta Fortaleza, donde se verificará el acto,
Oabafia 26 de Oetubro do 1881.—El Alférez Fiscal, Adolfo Escobar.
Don Jo-é Castillo y Carrasco, Capitán de la Plana Mayor del Batallón Guerrillas de Cuba y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por orden superior, pal-» averiguar si t>one derecho ¿pensión Con arreglo á la ley de 8 da Julio de 1860, la Tumba de! guerrillero que fue de la segunda Cjmpaüía del exyu-esado Batallón Valentín Estéban Suarez, natural de la Habana y que fadoció á consecuencia de la catástrofe dol cañonero «Cuba Eipañola;» y teniendo que prestar declaración en el referido expediente' y presentar do(umentos para unir;o3 a! m:smó, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á la citada familia, se presente dentro del térmico de diez dias, á cent ir de-de la publicación de) presento edic ,o, á la F sea ía á mi cargo, sita en e Fuerte do esto poblado, con el objeto arriba indicado, ó manifies on el punto do su residencia por conducto de la Autoridad respectiva, para poder librar el oportuno exhorto.
¡Sitio 8 do Noviembre de 1881.—José Custi lo.
Don Graciüáno Bioz y Díaz, Toniont), segundo Ayudante dbi Cuerpo do Estado Mayor de Pía zas y Jaez Fiscal Militar do causas de la do la Habana.
Ignorándose ol paradero del cabo 2? que fué del disueito cuerpo do guerrillas de la Trocha, hoy licenciado absoluto en esta plaza Florencio Alvarez Valdós, se cita y l ama, para que en el improrcgablo término do nueve dias, á contar desdo la publicación (lo ésto único anuncio so presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, sita Cuartel dé la Fuerza, para enterarlo de un asunto qno le interesa.
Habana 3 de Diciembre do 1881.—Graciliano Bac-z.—Por órdon dol Sr. Fisca1, el escribano, Juau Segura.
mil trescientos k< ógramos, so hace público por este medio, on concepto do que dicha subasta tendrá lugar á ios treinta «lias de pubiiea lo eu el perió tico oficial ó al siguionte si fuoso feriado, eu el que venciese dicho plazo, y con la sola diferencia do que se introduce la moJiücacion de ciuco pesos oro, por cada cien kilogramos
Habana 3 do Diciembre do 1881.—Luis Pastor y Lavelcn.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Idobana.
Fiscalía de causas.
D. Rimon Topete y Garbullo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante Gonoial de esto Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con ol limo, Sr. D. Juan Libaría Raña,-Auditor do Marina do este Apostadero, he dispuesto pracú'.ar la vis'ta general (lo presos que debe preceder á laNat vidad Je Nuestro Señor, para toaos lo» quo con causa pendiente depondon dt la jurisdicción de la Ktal Armada, cuyo acti tendrá lugar el miércoles veinte y uno dtl proseuto raes a lías ocbo de sa mañana, dando principio por ol Real Arsenal y continuando hasta terminarlo eu.la cárcel púdica ue esta Capital.
Notifiques» a las Comandancias do provincia y Ayudantías de distritoá que procediere. Particípese al tír. Fiscal del Apo-tadoro y pub íquese en ¡a Ga. ceta oficial y demás periódicos ocales por el mayor número posiblo de dias, á fia de que llegue á cono-ts.miento do quienes corresponda. Habana dos de Diciembre do mil ochocientos ochenta y uno.—Rain m Topete.—Juan L ibarta.—Auto mí, José María Caro.
Ei copia dsl superior aut) do Visita general de presos,
Habana 5 do Diciembre de 1881.—El Comandante Secroiario de causas, José Mana Ciro.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Au'o.—En la p'aza de la llabana á s eto do Diciembre cte mil ochocientos ochen ta y uno, el Exorno. Sr. D, Lu;s Brendorgas y Gordon, Capitán Géfaeral de e»ta Isla, con la tóniu;ta del S . Auditor Gene, ral do Ejército y do OBta Capitanía G noral, D. Federe?) Cerrada y Mart'nri, y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: quo en observancia do las disposiciones que r jen, debía man lar y mandaba que «ol dia veinte y iras dol coreCnte mes,» so pase visita g,'floral á todos los pre*os sujetos á la jurs-dicoiou militar por sumarias formadas por Fisca c Militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente; .
A las ocho de ln mañana do dicho dia, pasará S. E. ll Castillo dol Principe, donde serán visítalos los presos do dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducido» a la misma.
• A las nueve, se trasladará á la Cárcel co » igual objeto, y terminado el «oto en esto estab eoirniento, pasara al Cuartel de la Fuerza, en donde se hallarán reunidos con la debida anticipación lo» presos que se bullen eu las Foitulezas do la Cabaña y Morro.
Les Sres. Fiscales so hallarán á la hora señalada en los lugares dondo se encuentren los presos sujetos á su minit ti rio, llevando consigo los procesos Y demás datos necesarios, pata responder en el acto á S. E las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador no la Fortaleza de': Piíncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarle el acto, recibiéndose a S. E. cou los honores de Ordenanza.
Lis Sres. Ja fes y Oficia’es do las garrnicion >s de dichas F‘rt»lez< s y aus campamentos, asistirán ai acto con la debida anticipación, to los on trajo de diario.
L m prosos y arrestados tug.'tos á piocedimicn-
Don Graoijiano Bacz y Daz, Teniente, segundo Ayudante dol cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de causas do la Habana. Ignorándose o! paradero del cabo 19 licenciado del Ejérciio José Rub o A;variz, se cita y llama para quo en él imprqrog ibío término de nuove dias á contar desde la pub.icacion de este único anuncio so presente en la Sargentía Mayor- de resta Plaza, Cuartel de la Fuorza, para enterarlo de un asunto quo le interesa.
Habana 20 do Noviembre de 1881.—Graciliano Baez.—Por orden del Sr. Fisca1, el Escribano, Juan Segura.
Don Ju io Rama y Cabo, Alférez Fiscal del primer batid óh del regimiento infantoiíu do la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado dad poblado de Sao-Arriba, jursdic ;ión do Ho'guin, Juan Costa Pujol, soldado de este Regimiento, á quren estoy procesando por e delito- de desorción, cometido en el mes do Noviembre cíe 1876, usando de Í»s facu'tades que en estos casos conecdou las Ordenanzas á los Oficíalos del Ejército, por la présente llamo, cito y .emplazo por este segando edicto ¿dicho soldado, señalándole esta Fiscalía, calle do San Isidro número 15, donde deberá oompureofcr personalmente dentro del término de veinte dia«, quo ss cuentan desde el do la fecha á eiai- sus descargos y defensas; y de no compa 'recor én el referí o p'az > so seguirá la cama y so sonteuolará en rebeldía.
Y para quo este ed eto tenga la debida publicó dad so insertaráren la Gaceta Oficia! de la Habana, Diario Oficia! de Santiago de Cuba y Periquero de (sta ciudad.
Da lo en Holguin á 11 do Noviembre do 1881. —Julio Rama.
Escuadrón de Pizarro.—Sexto de Tiradores.
Existiendo vacante la, plaza de maestro sillero del expresado cuerpo, se hace saber por este medio, a fin do que las personas que reúnan las condiciones al efecto y aspiren á o ¿upar la r ferida plaza, puedan presentar sus solicitudes ou las oficinas de dicho escuadrón, en Matanzas, calle de San Rifad nú n. 69.
H ibuna 8 de Diciembre de 1881.—El Coronel Jefe dol D tal!.—P. O.—El Teniente Habilitado, Juan Luis Mendoza.
Orden de la Plaza del 12 de Diciembre de 1881. sEimozo 1\ARA EX. 13.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.,......) Tercer'Batallón de Vo-
Parada................... j	luutarios.
Hospital Mtar. interior... )
Cárcel interior ....... ! T? .
Castillo del Príncipe..... f	e°l
Hospital Civil............J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
^¿¡miento Ingenieros.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Don Adolfo Encobar Aizpúrua, Teniente graduado, Alférez de la quiula compañía del batallón Cazadoras de Labe! segunda número tras y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel ; Comandante, primer Jefe accidental dol mismo.
Habiendo desaparecido en la loma denominada la D media, jurisdicción de Guantánamo, por dondo andaba operaba ol referido Bit al on, e) soldado de la primüra compañía dél minino Torras Torres Cumas, natural de Barcelona, provincia de idem, á quien estoy instruyendo expediento por habar desaparecí Jo <tot referido punto; y usan lo de las facu t des quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emp azo, porpr¡mer odicto al oxpresado soldado, señalándolo ol castillo do la Cabaña y guardia de prevención de esta plaza, donde deberé presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desdo la publica cion del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá o! exped ente y Sentenciará en rebeldía.
Cabaña 27 de O tabre do 1881.—Ado'fo Escobar.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose ol actual domicilio de D. Luis Santos Ruiz, músico que fué del Regimiento Infantería do !a Habana, hoy licenciado absoluto, so io convoca por este medio, á fin de quoon el término dq diez dias contados desdo aquél en que sa pub ique el primer »nuncio, oomparezea en esta Fiscalía, pabellones del cuartel do la Fuerza, á evacuar uu acto de justic a.
Habana 19 Diciembre de 1881—Manuel Ortiz.
Dirección.
A las 12 do la mañana del dia 14 de Diciembre entrante, se reunirá la. Junta de exámenes tín esta Maestranza para cubrir una vacante de Maestro de fábrica de 1.a clase, con el sueldo anual d; 1,500 pesos oío, y dos de Maestro de taller, tam bien de 1.a, con 900 pesos, según el programa que so publica. Los quo quieran presentarse á oposición remitirán sus instancias al Sr. Coronel Director, con 24 lloras do anticipación y áutes do proceder el exámen presentarán las cédulas de vecindad que les serán devueltas en el acto.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Capitán Secretario, José 1 burra.
;
De volumen. De capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo.— Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
5.	° Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enunciación de un quebrado. Su escritura.' Propios' é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaría. Reducir un enteró á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye uno ó ¿tubos términos.— Cuando se multiplica ó divide uno ó ambos términos. Simplificación de- quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6.	“ Surtía de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados.—Regla. Casos que puedan presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla.' Casos que pueden presentarse. , División dé quebrados. Regla. Casos quo pjiedqn presentarse. Evaluación de quebrados, Reducción á otro de especie superior.
7.	° Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirlos ceros á su derecha. ¿Cuándo se llaman homogéneos y cómo se c(insiguen que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vice-versa. ¿Cuándo son periódicas, puras ó mixtas las fracciones decimales? • Evaluación de los métricos decimales. ..Evaluación de decimales concretos.
8.	° .Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo do especie inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción de complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir.! Multiplicación de complejos por el método do las partes alícuotas. División de com piejos en los diversos casos que pueden presentarse.
9.	” Definir la potencia de un número. Raiz. Exponente. Grados ó índice de la potencia. Manera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. .Formación de una potencia cualquiera. Elevación de un quebrado á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada dedos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos.— Número de cifras del cuadrado de un número en-tefo.
10.	Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto do la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raiz. Definir la l-aiz cuadrada entera. El resto ó residuo de la miz. Modo de hallar la raiz cuadrada de un número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raiz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
.11. Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo de indicar la razón de dos números. Consecuencias parala razón de multiplicar ó dividir por un misino número el antecedente y consecuente. Proporción. Ante ceden tes. Consecuentes. Medios. Extremos.— Medio proporcional. Relación entro el producto de extremos, el de medios y cuadrado del tér mino medio. Determinar uno de los extremos ó de los medios eii una proporción. Valor de uno de ios extremos ó de los medios en la proporción continua. . Alteración de una proporción al inultipli car ó dividir por un mismo número todos sus tér minos, porción
se multiplican ó dividen ordenadamente?
12. Qué se necesita para quo cuatro mímeos concretos formen proporción? Cuándo se dice que'son directamente proporcionales, cuatro números homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones ipie se propongan. Reglas para la resolución de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Reglas de tres compuestas. Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. Regla de aligación directa ó inversa.'
Geometría.
Alternar, invertir, permutar en una pro-¿Qué sucede si dos ó más proporciones
Programa
para el exámen de maquinista.
Maestro de Fábrica
Aritmética.
1.	° Definir la unidad. Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos]— Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y, escrita. Ejerciólos de escritura y lectura de cantidades. Numeración romatla.
2.	° Definir la suma. Reglas para-eféctuar la suma de varios números. Prueba de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Prueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar, y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otro de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó ámbos factores terminan en cero. Prueba.
3-° Definir la división. Nombres de los datos y el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otra de una sola. Un número que termina en ceros, por la unidad seguida de tantos ó de ménos ceros que aquel tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ámbos números terminan en ceros.
Cuándo es. un número divisible por otro? Definir el divisor, factor submúltiplo, parte alícuota-Número par é impar. Pruebas de la división. Aplicaciones yon números concretos.
4." Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, que brados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Yocos adoptadas para múltiplos y submúlti-plys. Unidades de longitud. De superficie y
1.	° Definiciones de geometría. Extensión de utíciierpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura. Superficies, líneas y puntos mSte-iú áticos. Líneas rectas y curvas. Quebradas.— Mi xtas.Supeí'tícies.planas y curvas.
2.	° Definir la circunferencia. Centro. Radios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias concéntricas y escéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3.	° Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud lo sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un ángulo.; Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obtusos. Complementarios. Suplementarios.— Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación niútua.
4.	" Medida de los ángulos. División do la circunferencia en grados, minutos y segundos.— Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida (le los ángulos. Angulos inscritos en lacircun-ferenéia. Sa medida. Uso do la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro (lado. El mismo problema, con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual, á la suma-de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triplo, cuadruplo, de otro dado. Trazar la bisectriz do un ángulo. ,
5.9 Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas entre sí.: Angulos que forman una recta que corta á otj-as dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancias desde un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde uu punto dado.— Dividir-una recta en dos partes iguales.
6.	" Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partes de parálelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen-sus lados paralelos. El diámetro e» Ja mayor de las cnerdas y divide á la circunferencia en dos partos iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á uua cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7.	" Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de bi circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó : mis rectas paralelas, dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmehtos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8.	° Dividir una recta en partes iguales En partes proporcionales á las de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas, de partes iguales. Piquetes, jalones,- cadena, cinta y plomada. Uso de estos instrumentos’para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
9.	" Definiciones de triángulo y sus elementos. Equilátero. Isósceles. -Escaleno. Rectángulos,
no-
obtnsangulos y acutángulos. Propiedades más tálales que se verifican en todo triángulo. L™,U de dos triángulos. Construir un triángulo * ^ se dé: Tres lados. Dos lados y un ángui() prendido. Un lado y los dos ángulos !Kly¡u. ,<0tn' Construir uu triángulo rectángulo dados: p^' potenusa y un cateto. La hipotenusa y iin ¡i. ,',, agudo. Un cateto y un ángulo agudo, re.®“0 catetos.
10. Definir el cuadrilátero. Trapozó¡d Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado, m6' ulo. Rombo. Romboide. Valor Je ]a de los cuatro ángulos do un cuadrilátero, p,.Unia dados del paralelógramo. Igualdad de los n. í"]0 logramos y en general de los cuadriláteros, p e' tracción, conociendo algunos de sus elementos i* Cuadrados. Rectángulos. Rombos y romboid Construir un cuadrilátero dado: Tres lados v f ángulos. Tros ángulos y dos lados, re-» , 01
dos
hit).
deí polígono y nomenclatura de sus elemento^08 Polígonos equiláteros. Equiángulos. Ilegal Irregulares. Nombres de los polígonos' si>(rlUl1C8j número de sus lados. Descomposición de un r r gono en triángulos. Valor de los ángulos (jc '' polígono. Igualdad de los polígonos. Const"1 sobro una recta dada un polígono regular de J | quier número de lados. Construir uu
plano.
, , .	, ,	Polígono
igual a otro dado.
Cj>
11.	Definir las figuras semejantes. Cmi de semejanza de los triángulos. Semejanza délo,/ ralelógrainos. De los polígonos. Relación de | perímetros y los lados de las figuras semejant« Construir triángulos semejantes á otros d11(] ' Construir polígonos semejantes á otros dados p guras circulares, -Polígonos inscritos y eLcuns. critos ou la circunferencia. La circunferencia" el límite de los perímetros de estos polígonos [L zon de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre ins criptible y circunscriptiblo cu la circunferenci ' Todo polígono regular tiene la misma propiedad Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regulares de 3, 4, 6, 8,12 ct,, lados.
12.	Definir las áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un triándolo De un paralelógramo. De un trapezio. i)c ® polígono en general, regular é irregular. De® círculo. Los triángulos ó pi ralelógraraos de igual base y altura son equivalentes.* El triángulo e-mitad del paralelógramo (lela misma base y altura Valor del cuadrado de la hipotenusa. üelacioL entre las áreas de las figuras semejantes.
13.	Condiciones de una recta en un De una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicuas á un plano. Distancia desde n:; punto á un plano. Rectas paralelas á un plann Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión do si\s caras. Diedros adyacentes, rectos, agudos, y obtusos. Diedro opuestos por la arista. Medida de uu diedro.— Planos perpendiculares oblicuos y‘paralelos entre sí. Por una recta perpendicular á un plauo, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intersección de dos planos parálelos cou un tercero. Líneas v planos verticales y horizontales.
14.	Definieion.de unángitló poliedro. De lo< diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos que forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de un poliedro. Cuerpos poliedros. Vértices. Caras. Avistas. Diagonales.— Planos diagonales. Poliedros regulares é irregulares. Sus nombres según el número de caras.— Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombres do sus elementos. Apotema de las regulan -Descomposición en tetraedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total.
15.	Definición del prisma. Paralclipípcdoí. Cubos. División de un prisma en prismas .triangulares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares, é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano, de la superficie lateral y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas. Desarrollo sobre .un plano, de las superficies de estos cuerpos.
16.	Definiciones.del cono. De sus elemento?. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozó de cono.-Aren lateral y total de un cono. Desarrollo Bolirc un plano; de su superficie lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro equilátero. Sección do un cilindro por un plan" paralelo á la base. Area lateral y total del cilindro. Definiciones de la esfera y sus elemente. Círculos máximos y menores. Sección de un» esfera por un plano. Plano tangente á la esfera. Area de la esfera. Problemas numéricos.
17.	Volúmen de un cuerpo. Unidad de vo-lúrnon, volúmenes do los paralelipípedos. U-' mas. Pirámides y en general de un jaoliodrocualquiera. Volúmen de los poliedros regulares.—-Equivalencias de los volúmenes de algunos pola dros. Comparación de los volúmenes de los pobe-dros semejantes. Problemas numéricos- Volumen del copo. Cilindro. Esfera. Equivales1'11 de estos volúmenes. Cuerpos redondos semejante’ Comparación de sus volúmenes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
Durare).
1.	° Definir el óvalo. Elipse. Sus cjc3\j Focos de la elipse. Radios vectores. Gen . la elipse. Escentricidad. Diámetros. 'rH Huevo. Espiral. Cómo se indican loe P®. aislados. Líneas do dato. Do resultado. (lin y líneas ocultas. Auxiliares ó de construcción^
2.	° NoTnendat>ira\ descripción imiso de principales piezas de un estuche para dibujo »n , Especie de , tinta quo se emplea para tinl>®J ^ tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los l)lil ' necesarios á la construcción de un efecto dol >' rial que baya do elaborarse en talleres do su o Trazar ios croquis parciales acotados de las dive fuerzas que lia de encomendar á cada opci- • Trazar cu análoga forma las plantillas (]”c 1 ^ servir para construcción y verificación. plano de efectos del material, traducirlo críl te, detallando sus diversas piozas, coloca®1011 ■ ti va, objeto que desempeñan, ligue ó snjecio proca. Dimensiones.
Física y Mecánica. l.° Definición de Materia. Unerpo.
Citte ¡mente
eia de la naturaleza. Observación y Esp°ll,n- j£.
| Hipótesis- Metodo^
F uerzas.
ales
Ley natural, ductivo.
cuerpos. Estension. x
dad. Divisibilidad. Compresibilidad.
bilidad. Elasticidad. Movilidad, inercia,
espedí1
Definir las propiedades oc.,ierl poro¡
.Impenetrabilidad. ^
' " '	, Gl*
ífico."
Sólido^
cuerpf
vitacion y gravedad. Peso. Peso Estados de agregación de los cuerpos. Líquidos. Gaseosos.
2.° Definiciones de posición do 11,1 ‘Jo Reposo. Movimiento. Velocidad. movimiento. Uniforme. Variado. -1 retjr Retardado. Uniformemente aco.*ora ''núcete'’'1
dado. Fuerza. Punto de aplicación. *	(¡(
Intensidad. Equilibrio. Mecánica. ' ^ 5# ¡iravedad. 18u determinación espeii
«