dando cuenta de las reclamaciones promovidas por el ex-contratista de carbones D. Pablo Gamiz con motivo de haber acordado la Junta Económica de ese Apostadero que se le exija la entrega de combustible hasta que se agoten completamente las existencias que lo resulten en los depósitos; teniendo en cuenta que elíari. 15 del contrato otorgado en 27 do Setiembre db 1878, impone al asentista la obligación de continuar suministrando por su cuenta hasta extinguir las cantidades que deban quedarle al terminar la duración fe aturdí de su compromiso y considerando <!pie si bien puede Hacer uso la Marina del derecho que le asiste por tan terminante precepto, no sería equitativo que las incidencias del contrato alcanzasen á tres ó cuatro años como sucedería ahora que tan notablemente han disminuido Iob consumos; S. M. de conformidad con el dictámen de la Junta Superior Consultiva de nuestro ramo, ha tenido á bien resolver que con arreglo á lo extipulado en el contrato de referencia, se obligue á D. Pablo Gamiz á facilitar combustible por cuenta de sus depósitos hasta que, entre en ejercicio la subasta proyectada. —Lo, que expreso á V. E. de Real orden para su noticia y fines indicados en contestación á su citada carta.-—Dios, etc.
Y enterada la Junta Económica del Apostadero de la inserta Real orden acordó su publicación en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital para perfecto conocimiento de los Imita dores que piensen ó les convenga tomar parte en la nueva subasta que deberá tener lugar el 1." del mes entrante.
Lo que de orden de S. E., se publica en los mencionados periódicos á los efectos indicados.
•Habana 26 do Noviembre de 1881.—Luis Pastor y Lauden.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Los sucesores de la Sociedad de Sama, Carreras y C.“ se servirán presentarse á hora hábil en esta Oficina, calle de la Merced número 39, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 21 de Noviembre de 1881. —P. I. Salvador Martinez.
D. Benigno de Soto ó sus herederos, se servi-.viran presentarse á hora hábil en esta Oficina, calle de la Merced numero 39, para enterarles de un asunto que les concierne.
Urbana 21 de Noviembre de 1881.—P. I. Salvador Martínez.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4907.—Negociado de Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Octubre último, la Real orden siguiente:
• “Excmo. Sr.—De conformidad con lo pro puesto por V. E. do acuerdo con la Inspección general de Telégrafos de esa Isla en su carta oficial núm. 1679; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer:—1.° Que la plaza de Secretaria de la referida Inspección sea desempeñada por el Subdirector más antiguo del ramo.—2.° Que el Subdirector de 2.a D. Victoriano López Aycardo sea trasladado á la Habana para hacerse cargo de dicha plaza hasta que el Subdirector de 1.a D. Bernardo Arrondo, á quien por su categoría le correspo’ dc, cese en la de Inspector interino que actualmente se halla desempeñando.—3.° Que el Jefe do Estación D. José Carballo pase á encargarse de la Dirección de Sección de Santiago de Cuba que Vesulta vacante con este motivo.—Y 4.° Que el Telegrafista l.° D. Juan León Valdés, Auxiliar de la Inspección general pago á continuar sus sei vicios á la expresada Dirección de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre do 1881.—El Inspector genpral interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 4926.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1680 á la que acompaña el expediente instruido por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla sobre rehabilitación para el ascenso del Telegrafista l.° D. Clemente Arango y Arau-go, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 24 de Mayo último, y de conformidad con lo propuesto por V. E. de acuerdo con el dictámen de la Junta Consultiva de Obras Públicas é Inspección general del ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer cese la postergación que sufre el funcionario de que se trata, declarándole en aptitud de obtener los ascensos que en lo sucesivo puedan corresponderle en su carrera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y	acordado por S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 do Noviembre de 1831.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 14, correspondiente al ingreso hecho el dia 3 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, importante quince pesos en oro, en.con-cepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, capítulo 8;°, artículo 19, por descuentos hechos sobre haberes al libramiento número 2981 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 588 correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879, por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor ochenta y cinco pesos, treinta y nueve centavos en oro, en concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto de 1879 á 80, Sección 6.a, artículo 89, capítulo l.°, por el efectuado en el mes de Agosto de 1879 á los Señores Generales y Brigadieles de Cuartel, se hace público por medio de este periódico oficial y por nueve dias consecutivos con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el .aludido ingreso, antes de proceder á la anulación de la carta do pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
NKOUUrifeA SECOOSí.
Administración Económica de la Ilabana.
Hallándose desalquilada la accesoria calle del Obispo número diez, perteneciente al Estado; los que deseen adquirirla en arrendamiento, durante ocho dias á contar del de la fecha podrán solicitarlo de esta Oficina, en donde se recibirán las proposiciones que, una vez conocidas y trascurrido el término prefijado se le adjudicará al que más ventajas ofrezca.
La persona que en el concepto expresado resulte acredora á dicha accesoria, deberá ingresar en esta Administración el importe de una mensualidad en depósito por fianza á responder del cumplimiento de un contrato que lia de celebrarse al efecto, y otra mensualidad anticipada que sucesivamente deberá abonar, siempre que ésta no sea menor de treinta pesos, oro, de donde partirán las proposiciones expresadas.
Habana y Diciembre 19 de 1881.— Gumersindo Pérez Moreda.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de 8an N'colás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.—Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les conveü-gan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por Id que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L., que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana	1	Solar	1.2.3.4.
	2	»	1.2.
	3	»	1.
»	4	»	1.2.3.4.5.6.7.
5?	5	>5	1.
>>	6		1.2.
	10	»	1.2.3.4.5.6.
»	11	>>	1.2.3.4.5.6.7.8.
	13	»	2.3.4.5.7.8.9.
>>	15		7.8.9.10.11.12.
»	18	»	1.2.3.4.5.6.
»	19		2.3.4.5.6.7.8.9.10
5)	22	»	1.2.3.4.5.6.7.
»	23		2.3.
»	24		1.2.3.
5?	25	5)	1.2.3.
»	28		1.4.5.6.
	30	J>	1.2.3.
»	31	5J	4.5.
Habana 9 de Noviembre dç 1881.—(hrnier. sindo Pérez Moreda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 589, correspondiente al ingreso hecho en 31 de Octubre de 1879 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de ocho pesos, treinta y tres centavos en oro, por concepto de Descuento Gradual sobre Haberes, Presupuesto de 1879-80, sección 6.a, capítulo l.°, artículo l.°, por el descuento hecho en el mes de Agosto de 1879 á los haberes de los Srea. Generales y Brigadieres de Reserva, se hace público por medio de esto periódico oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se hagan las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 de Noviembre de 1881.____El Te-
sorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 15, correspondiente al ingreso hecho en el dia 2 de Julio de 1880 por D. Francisco Bosque y Conesa, por valor de cuarenta y un pesos, cuarenta centavos oro, por concepto de “Descuento Gradual sobre Haberes,” Presupuesto do 1879-80, sección 6.a capítulo 8.°, artículo l.°, por el efectuado sobre el libramiento núm. 2980 de la Intendencia de Ejército, se hace público por medio de este periódico oficial por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ingreso, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 19 do Noviembre dé 1881.—El Tesorero general, Luis de, Sagredo.
xyeuuuciaua como bienes mostrencos la mitac la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los qu consideren con algún derecho al predio que se den cía, deberán justificarlo en esta oficina dentro de mes á contar desde la fecha de esta publicación “ocumeutos que así lo acrediten; en el bien en dido que de no verificarlo durante dicho período, procederá á lo conducente para su declaratoria v judicion al Estado, declarando sin lugar toda re macion que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersi Perez Moreda. •
( _ Denunciado como bienes mostrencos la casa ni 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren i algún derecho al predio que se denuncia, deberán j tificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar d de la fecha de esta publicación con los documentos c así lo acrediten; en el bien entendido, que de no ve ficarlo durante dicho período, se procederá á lo ci ducente a fin de que por los Tribunales competenl se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo . rez Moreda.
Alegociado de Pagarés.
• j habiéndose podido efectuar el rema ti 3 an cmclo para el dia de ayer, de la casa conocida : Almacén de la Sal,” situado en la calle del B.arat entie la numero 6 y el edificio conocido por a.ntfi Aduana a causa de haberse declarado festivo por el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.); esta AdLmi cion ha acordado téngaoste lugar el día 5 del prú x mes de Diciembre á las 12 de su mañana bajo el pli c e condiciones establecido y tipo señalado pu cado en la Gaceta oficial de los dias 18 de Octu ultimo y 16 del corriente mes.
Habana 29 de Noviembre de 1881.- -El Jefe Eco mico, Gumersindo Perez Morada. r
■MB
Administración Local de Aduanas.
El viérnes dos del entrante mes á las doce de su mañana, se rematará en el almacén de averías, un barril abono artificial, retasado en un peso oro, caido en pena de abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 28 de 1881.—P. O.—López Pdegrin.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 221 del Reglamento, se hace saber que eu el colegio “La Gran Autilla,” han ocurrido las variaciones siguientes, eu el cuadro de Profesores:
El Doctor D. Cárlos Hergueta queda hecho cargo de la Asignatura de Geografía, que explicaba el Ldo. D. Luis Febles.
El Dr. D. José Pedro Perez, desempeñará las de Historia natural, Fisiología ó Higiene y Agricultura, que estaban á cargo del Ldo. D. Cárlos de la Torre y éste explicará las de Física y Química, quo desempeñaba el expresado Perez.
Habana y Noviembre 24 de 1881.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes eu treinta y uuo del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Yice-Presi-dente, Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia £ la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula de vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado n'úm. 32, cou objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.--El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada parda Luisa Taño, que se dice fué de Dg Regla y Dg Marcelina Taño, se convoca por este medio para que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, á fin de llenar ciertos requisitos que se hacen indispensables para la resolución del. expediente que tiene promovido eu esta Provincial.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
BH6BBBBBB—BBBBWBBB—BBB—
Don Alfredo Peña y Martin, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailen número primero.
H'biéndo'e aumentado en ol mes de Noviembre de 1873 del depósito de transeúntes de Bayamo, el soldado de este batallón Juan Hernández Salgado, á quien instruyo expedieute en averiguación de la^ causas que motivaron dejase de justificar durante máB do tros meses consecutivos; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo la mencionado soldado, puraque comparezca personalmente en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón, en el p azo de diez dias, á contar desde esta fecha, sin más citario ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. el R >y, publicándose este edicto en ios periódicos oficiales de la Isla, para general conocimiento.
Oicpfuegos 31 de Octubre de 1881.—Por su
mandato, Nicolás Barbadillo.—Vto, Bao. Peña.
Don Aquilino Sostraday Agüero, Oapitan Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para actuar en este expediente, instruido en el disuelto batallón Voluntarios Asturianos, para acreditar haberes que reclama el s «liado que fué del mismo, hoy retirado Nicolás Grafia Vigüelas.
Ignorándose la actual situación del referido Nicolás Gruña Vigüela, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para que suministre un dato que es necesario en el expediente de relief que se le sigue; usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejéroito qne ejercen el cargo de Fiscal, lo oito, llamo y emplazo por medio de ésto mi primer edicto, para que en el término de un mes, á contar desde su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de los Oficios número cuatro, para ol objeto indicado.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Tenion-e Fisc **), Aquilino Sostrada.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel grauuado Comandante de Infantoría, Fiscal de esta Plaza.
IgnoiándoSe el paradero de los paisanos D. José Benitoa y D. Patricio Viador, que a fines det año próximo pasado estaban domiciliados en esta ciudad el primero ea la calle de la Economía número seis y el segui do en Teniente-Rey número 20y contra quienes resulta responsabilidad crimina', en sumaria que instruyo por el delito de estafa frustrada; y usando de las Acuitados que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejéroito á los Fiscales, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mí primer edicto á ¡os expresadas Benitoa y Viador, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Isla y Boletín Oficial de esta Provincia, comparezcan en la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos que les resultan.
Habana 21 de Noviembre de 1881.—Higinio Fernandea.—Por mandato de! Sr. Fiscal, El Tanien te Alférez Secretario, José Cortés.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas de este Comandancia.
Par este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cal añero y Rodríguez, hijo de Andrés y de María, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta años de edad, de ofioio caminero, para que en el término de nueve dias, se presente en esta Fiscalía, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se instruyo por abusos deshonestos y el que se encuentra escarcelada bajo caución juratoria en la misma.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—Juan M. Butler.
de Enero próximo, la suma de 218652 pesos para loa intereses de los 14.576,800 pes s, importe de las obligaciones que aún no ha tocado la amortización, después de deducidos de los 16,144,100 pesos que quedaron en primero do Octubre 1.613,500 pesos cangeados por billetes hipotecarios de 1880, con aumento de loa 46,200 pesos que han resultado eliminados del sorteo anterior, quedan para aplicar á la amortización 222 279 pesos 94 centavos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del corriente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 del corriente mes.
1.50 El sorteo se verificará públicamente eu el salón de juntas generales del Banco, sito env la calle de Aguiar núm. 81, á las ocho de lu mañana del dia tres del próximo mes de Diciembre y lo presidirá 0p Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.	. 3]
2.	p Las 2128 bolas en representación de 212,80» obligaciones que en primero de Octubre quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3.	p Encantaradas las 2128 bolas, se extraerán del globo 40 en representación de 4000 obligaciones correspondiendo 32 bolas en representación de 3200 obligaciones al vencimiento de primero de Enero próximo, y las ocho restantes, en representación de 800 obligaciones que se dedujeron.del vencimiento de pr¡. mero de Octubre último, según el cuadro de amortiza-cion estampado al dorso de las obligaciones; pero de-berá entenderse que aunque dichas 40 bolas represen-tan 4009 obligaciones, habrá de eliminarse de ollas las que por su numeración estén comprendidas en las 67494 cangeadas por billetes hipotecarios de loSO.
4.	p La Administración del Banco publicará ea los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 40 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 30 de Noviembro de 1881.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo prevenido en el artículo 12 de los esta-tntos de esta corporación y con los objetos expresados en el artículo 13, convoco á los Sres. Colegiales para celebrar junta general ordinaria el domingo cuatro de Diciembre próximo á las doce del dia, eu los salones del Colegio calle do Mercaderes número 2.
Habana 25 de Noviembre de 1881.— L. Pedro Gozalez Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 5} á 7£ p.g P. s. p. f. y c,
Inglaterra,..»..., «.*•*••••... •*•••*•• 191 á 19} p.g P. 60 d|v.
™____/ 4} á 5 p.g P. 60 <l|v.
Frano1a...........*...I 51 á 6} p.g P. qv.
Alemania.............. 21 á 31 p.g P. 60 d;v.
«»sonido..............{ J, }
Oro del cuño español.. 81} á 81$ p.5 P. a lns 3.
Descuento mercantil...{ • » »£§ “"„SS
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
8REB. CORREDORER DE REMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Ignorándose la residencia actual de la ex-patroci-nada María Andrea, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado, tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su -patrono D. Eusebio Abreu y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente.
Habana Noviembre 14 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
----- ✓
Habiendo presentado ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la Rosa Bustamante, un documento suscrito por D. José, Don Dionisio, D9 Marcelina, D:! Micaela, Dg Dolores Bustamante y D. Mateo Andren, en el que hacen renuncia del patronato del citado José, se convocan á dichos hermanos para que comparezcan ante esta Provincial en el término de treinta dias desde aquel en que se publique el primer número; en la inteligencia de que de no verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá lo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi ae Alfaro.
Ignorándose el domicilio del moreno Joaquín Arango, patrocinado que fué de D. Francisco Menen-dez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presente año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta Junta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA KECCIOIÜÍ.
Comandancia General de la Provincia dé la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Acín y Escartin, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fiscal de la causa que por heridas inferidas al paisano D. J u ian Moya me bailo instruyendo contra el soldado de este batallón Bautista Balaguer Ferreol, cuyo hecho tuvo lugar en el poblado del Barro (Cifuentes) jurisdicción de Sagua la Grande, el dia é de Noviembre de 1880.
En uso de las facultades que conceden las Ordenanzas en esios casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por mi primer edicto, á los paisanos D. Ildefonso Solares Mai-res y D. Manual Perez, el primero natural de Asturias, avecindado en los remates do Guanos, oficio del oomercio y de veinte años do edud y el segundo de la pjovincia de Ovíbúo, oficio del comercio y de veinte y cinco años do edad, el cual fué voluntario del 1er. Batallón de Voluntarios de Pinar del Rio, los cuales salieron eu libertad de la cárcel de Sagua la Grande el 17 de Diciembre de 1880, por hallarse complicados en ¡a causa de referencia; señalándoles el cuarto de banderas del cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, donde deberán presentarse ó manifestar ol punto de su residencia, dentro del término de treinta dias, á contar desdo la publicación del presente edicto, con objeto do evacuar un acto de justicia ó de responder á los reparos que pone ol acusado en la misma, y de no verificarlo en ei término señalado, sr les seguirá la causa y se senienciara en rebtloía.
Santa Clara 5 de Noviembre do 1881.—El Alférez Fusca!, Francisco Acin,
Orden ie la Plaza del 30 de Noviembre de 1881.
SERVICIO PARA Efl l.° DE DICIEMBRE.
Jefe de dia.—El T. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Selles.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
apitanía General....r... 1 3er. Batallón de Volunta-
Parada.....,............ j ríos.
Hospital Mtar. interior... j
Cárcel interior ......... [Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príncipe... {
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, g-.s, ferretería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe, que sean necesarios para abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes do Enero próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secrotaría de esta Junta en ios dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalonle en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ¡a una de la tarde, desde cuya hora en rde-'ante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiero dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiero insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere ol que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan eu el mes ol suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario, José Monterosi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 440931 pesos 94 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en primero
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Calixto R. Navarrete, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Síndico, M. Nuflez.
Boletin de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
Arroz de Valencia..............
Idem de semilla bueno superior..
Idem idem regular..............
Idem idem inferior.............
Idem canilla bueno...............
Idem idem regular..............
Idem ídem inferior.............
Aceite de olivas..........
Idem de Sevilla en latas.......
Idem idem en botijas...........
ídem de Málaga eu latas........
Idem idem eu botijas...........
Idem refino nacional...........
Idem idem francés Betus.,......
Idem idem italiano Niza........
Idem de carbón.................
Idem del país..................
Idem del extranjero............
Idem de maní...................
Idem de almendras...............
Idem de coco...................
Aceitunas manzanilla en cuñetes,
Idem gordales en idem..........
Idem negras en idem............
Idem idem en garrafoncitos.....
Idem vérdes en idem............
Atún en Cuñetes................
Afrecho..........................
Anís ..........................
Aguardiente de Islas......'......
Idem del país..................
Anisado corriente..............
Idem doble.....................
Idem triple....................
Ajos lí........................
Idem 21-.......................
Idem 3?........................
}
18	á 20 rs. 17} rs.
J7$ rs.
17	rs.
20 á 21 rs.
19	á 19} rs.
18	rs.
$ 5} á 5}
55 7 á 71 15 61
$ 71 á 7} No hay.
$ 14
8 14 á 19
* 6} á 6J rs. 6} rs.
18 rs.
17 á 18 rs.
20 rs.
10 á 11 rs.
6 rs.
6 rs.
$ 3
Ü 51 á 5}
$ 30 qq.
$ 9, á 12 grfo. $ 40 oro pi|W-19 á 20 rs. fug“ , 26 á 28 rs. $ 5 á 5}
4 á 9 rs.
Alcaparras en garrafón,
Idem en cajitas........
Almendras de Mallorca
Idem de Canarias......
Vlmidon del país......
rdem de fuera..........
Alpiste................
Añil en piedra.........
Idem en bolita francés.. Idem en idem aiemau..
Arencones		 	 Avellanas					
Avena	 Azafrán puro flor		
Idem compuesto...		
Bacalao Escocia		
Idem de E. U	 Idem de Halifax		
Buches bacalao		
Carne de vaca en salmuera..........
Idem de puerco idem................
Café de Puerto-Rico 1?.............
Idem ordinario.....................
Idem del país......•...............
Idem del extranjero................
Cebollas de Canarias...............
Idem de la Península...............
Idem del país......................
Idem del Norte.....................
Calamares..........................
Castañas...........................
Cerveza P. P. enteras..............
Idem idem medias...................
Idem Globo enteras.. ..............
ídem idem medias...................
Idem otras marcas..................
6 rs.
10 rs. $45 á 46
10 rs.
$ 10 qq. N ominíd.
$ 16 á 40 qq-$30 á 22 »
7 rs. caja-$30 qq-$6$ á «i $39 á 4b Ib-$ 13 á 2« , $19 á 19} caJa' Nominai.
$13} qq-$70 n $28 á 32 Nominal-
$31 á 32 $26 á 31 $32 ft 34 No hay.
$ 10
$9
$ 14 á 16<lc.;itó*
Nominal.
$ 7}
$ 8 $ 6}
$7}
Nominal.
Cimento nacional
Idem extranjero............
Ciruelas...................
Cominos....................
Conservas..................
Cognac nacional en barriles, Idem extranjero superior,..., Idem idem inferior,........
i 31 rs- caja.
, $23 á 21 q<lj
$ 15 á 17 Ju- ’ • .12 á 18 rs. í1“1
, 28 a 32 rs.
. 13 4 17