
Y de orden de S. E se publica para general cono-iento.
Habana . tin Guaxardo.
cimiento.
Habana Junio 25 de 1881.—El Secretario, Agus-
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas o puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el entrante año económico el producto de todos los puestos existentes en el mercado de i ristina, cuyo número y clase se espinosa al final en nota correspondiente.
Art. 2? Por cada uno de los referidos puestos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada, fei por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten algún terreno mas que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Ar . ü? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se entrégala una copia y no podrá pedir que se separe del-puesto al que lo ocupq mióntrus lo pague corrientemente.
Art. 49 -Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que.se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: If Q ¡e para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2a Que haya siempre de 6 á 10 vacías, á juicio del Sr. Regidor diputado, con objeto de que nunca haya escasez ile mesillas. 3'í Que en caso dé que hubiere más estancieros que los puestos vacíos sean despedidos pitra darles lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. Que los puestos que no sean dé plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el reglamento del mercado. 5!í Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 1 o Estancieros. 29. Placeros ó vendedores. 39 Vendedores de comestibles. -I1.’ Vendedores de efectos que no sean de plaza
Art. 51
Calificados según el artículo anterior los
renglones de plaza y demás objetos,’ no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros.el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para caila uiio.
A rt. 09 Limitado el remate al producto del arrendamiento de los eitados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuantas disposición s rijeu y que en lo sucesivo rijioren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7o El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8o ¡Si al tercer dia do la semana no hubiere pagado uii expendedor*, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor diputado que se le despida para que sé le déá otro.
Art. 09 No se admitirá proposición alguna que baje de 18500 |>esos oro al año, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Él contratista deberá siempre tener adelantado en clase de lianza pl .importe de dos'mousuali-dades. También se admitirá dicha fianza en bonos del Excmo, Ayuntamiento por su valor nominal que representen ó en acciones del Raneo,Español, El pago se verificará por mesadas en los cinco primeros dias de cada mea,	, •:
Dicha fianza deberá ot rgarsc deutro de tas 15 dias siguiente^ á la aprobación del rejunte por el Excmo. Ayuntamiento;.si pasado dicho plazo no lo verifica el contratista quedará rescindido el contrato.
Art. H. Rara ser postarse requiere el depósitopré-vio en la epja municipal de 2000 pesos en efectivo ó en bonos del,Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe ó en acciones del Raneo Español.
Art. 12. Se devolverá el depósito á les que no resulten rematadores y al que lo sea cuando haya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entrar cu posesión del remate.
Art. lo. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia del remate á la comisión que Jo presida. El dia y hora fijados para la su basta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Ay untamiento y solo en el caso quo resulten dos proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea este remate no habrá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. 1,1 íematador queda obligado al pago de todos los gastos de publicación que motive la subas ta y al reintegro del papel sellado que deba usarse en el expediente, así como el abono al Estado del impuesto del medio por ciento sobre el importe del arbitrio como contratista municipal.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, podiendo después los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Modelo de proposición.
D. N. vecino de... enterado de los anuncios publicados con fecha de..... y do los requisitos y condi-
ciones que se exijen para adquirir en remate el produc-lo de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarle á su cargo con estricta sujeción
á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de.
[aquí pondrá el precio máximum que ofrezca ]
Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase.y precios de los puestos á que
aluden los artículos 19 y 29
Precios cu metálico.
178 mesillas de 2 varas, verduras, etc........
70 id. de i i id., pescado...................
7 id. para aves ...........
28 varas ocupadas con jaulas do gallinas, vara.....................
TsCs.
20
... 20
... 20
3 puestos para huevos........................... 10
20 id. délos arcos............................... 30
20 muestrarios en los portales de i vara de
frente por 14 pulgadas de fondo.............. 05
Habana Junio 25 do 1881.—El Secretario, Agustín G u:\xaruo.
No habiendo tenido efecto por falla de licitadores los remates anunciados parad dia 22 del corriente del arbitrio de caballos de uso particular y suministro de combustible que necesiten las dependencias municipa-Ies en el año _ económico de 18«1 á 82; el Excmo r. Alcalde municipal fraúdente ha señalado de nuevo para su remate el dia 6 del entínate mes de Julio á las tres de la tarde en la sala Capitular ante la comisión íespectiva, coi: estricta sujeción a los pliegos de condiciones publicados cu el «Eoletin Oficial» del dia 10 del actual.
. . Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 25 de 1SS1. — El.Becretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remato del arl itrio de caballos ile uso particular en el año económico de 1881 Ú8-.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, j a sean de tiro o do silla que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con a: reglo al reglamento acordado porcl Excmo. Ayuntamiento en 19 de Agosto de 1869.
Alt La cuota a que se refiere el artículo anterior es de 6 pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3. Están exceptuados de este arbitrio según Jo dispuesto en el o tado reglamento las bestias destinadas al servicio do las fincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados en institutos militares ti otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda ci
reglamento de la institución á que pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
Art. 49 Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
A rt. 5o El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde lia de verificarse, pudiendo también cobrará domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, ú fin de que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6o El rematador formará un padrón de Ion c »ballos sujetos al arbitrio, pura ¡o cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fia del ejercicio en la Contaduría municipal.
Art. 7o En caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo; el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pago y en caso de negativa proveerá do un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde municipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. 8o El contratista cobrará el arbitrio prece dente con rocinos impresos talonarios según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza ios presentará en la Secretaría á lia de que sean sel Licios y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique c-1 Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por ul rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza qué haya otorgado.
Art. 9o E! tipo para verificar el remate es el de 8.000 pesos oro ainia’es, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio en ¡a caja municipal de la cantidad de 809 pesos en efectivo ó en bonos del. Excmo. Ayuntamiento c n lo cual responde el postor al sostenimiento do las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á ios que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza dopo sitaría en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamien to ó acciones del Raneo Español por su valor nominal de la cantidad de 1.599 pesos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el con’rutista habrá de pagar el importe de la subasta |>or trimestres adelantados, en el concepto.de que á falta do pago de cualquiera de ellos autorizará á la corporación ú poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 18. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión, ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no. i revistas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayim taimen to mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de bestias que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones so susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligeuoia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del re inate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. ¿jr; Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados los recursos que marca la ley.
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al finarlos cuales entregarán á la comisión que presida el acto el din de la basta, acompañado do recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará ésta á favor de la pro posición que resulte mas beneficiosa; sólo en el caso que so adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entro los autores de ellas por espacio de quince minutos, y pasado este término se ad judicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores hasta ponerlo'en posesión de él, así como también todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
Modelo de proposición.
D. N. Ni, vecino de...........enterado de los anuncios publicados eu el «Boletín Oficial» con fecha de.
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarle el remate del arbitrio establecido Sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la. cantidad de......... (aquí pondrá en letra el precio quo
ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
§
75
tt
12
10
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales. Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1831 á 1882 el suministro del carbón mineral y vegetal euck y leña para el servicio de los establecimientos.
Art. 2o El caballo de leña compuesto de 40 rajas de la medida cemun y madera dura, oro................ ........ ............
El de la tonelada de carbón New-Castle.
El do la tonelada de carbón de frágua...
Él de la tonelada de carbón de an-
thraeitu.....................................
El de la tonelada de cock inglés ó de la
fábrica del gas.,......,,.................... 10 ...
El del saco de carbón vegetal conocido
por de batería. .....................,........ 2 ...
Art., 39 El contratista está obligado á entregar eu el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado en la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. Jo Los pedidos se le harán por papeleta firmada por el jefe del establecimiento, con el visto bue-no-del Concejal diputado ó inspector, los que al llegar serán pesados y con tu dos,
Art. 59 No so admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en el artículo 2o, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del cajero municipal en el que conste haber depositado la cantidad de 500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acetan del Raneo Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subasta el que resulte rematador.
Art. fio Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo queso expresa al final, las que se entregarán en el acto del remate á la comisión que la presida, sin quo sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales «e abrirá puja á la ilana por espacio de quince minutos.
Art. 7<j Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remato las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean ¡as leyes.
Art. 89 Todos los gastos do publicación en los periódicos serán de cuenta del íematador, así como también el costo del papel sellado necesario parala formación del cxpi-diente.
servicies de la pitooctaada Adelina Lacrct, que fué vendida en el año de 1870, á un comerciante de esta plaza, llamado D. Emilio Perez, en cuya compañía vino á eita ciudaíl, proc.dmto de Santiago do Duba y como quiera que se ignora él actual domicilio de ámb >?, so ha dispuesto quo por m -dio dol Boletín O letal y Gaceta do esta cipitul, ro les convoque con objeto de que comparezcan ante esta Junta callo do Empedrad > núm. 32, dotar; del término do quince d ai contados desdo aquel en que fe publique el primoi anuncio, para que pueda continuar su tramitación tas diligencias promoxi Jas por el citado Sr. L tarta, caso ueqno aun permanezca sujeta á patronato la citada Adelina Lmrct.
H »baña Junio 7 de 1881.—P. O. —Ei Someta-i to, Antonio Franchi ele Alf aro.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 49 Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1889 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes qnc deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, lo3 patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ctaden Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique de la Noval los recibos respectivos para su cobro ¡i domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se baga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado par la Exorna. Junta Central del hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bno.--El Presidente, Ramírez Ovando.
TIllUllKA KI-X'C’ION.
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go•
Don José A'v-ntosa Cervrra, T- niente do la primera Compañía del B tal on Cazidoros do lata Union número dos.
liabióndoso ausentado de esta plaza el soldad ' Je la segunda compañía del dicho batallón, Francisco García Rumay, a quien estoy sumariando por el cSeüt > de ».bandone de guardia con trmbiiieuto, municiones y locioajo, cometido el dia 29 de Mayo pióximo pasado.
Usando do las f icnltad's quo en etaos casos conceden las Reales Odtmanzas á los Oíicia'es del Ejército por oí presante, cito, llamo y emplazo por s igüedo edicto a expulsado soldado, seña'áac'o'o ■» guaul a de ¡raveuci u del Crai tei de Santa Cristina. donde debeiá prese uta rio dentro do! té-min:) do venie dia« á contar destela pub'iea-c on dol presente edicto, á dar sus descargos; y en orso do ,no presentarse i n el plazo señala io se seguii á la causa y re sentenciará en rebeldía.
Matanzas 17 de Junio de 1881.—José Alven'o-s1.—l'or mandado del 6r. Focal, Felipe Currioree.
D. José Perez y Jiménez, Coronel Teniento Co'onel primer Jefe ce la Comandanc a de Guardia Civil d,e la Flabana, Fiscal de ia lauia instruida contra D. Evaristo Fdlpo, por atropeT) y resistencia a la fuerza dol Cuerpo ¡a noche del dia once de Setiembre ú tuno.
Ignorándose el paradero do! testigo D. Joan Fufaré, que virio en carnicería de la lallo de Eseolar, esquina á N opten o, do la que salto el dia quo fué citado para ratificarse en bu declaración y carearse oin ti acusado, por ei presento, llamo, cito y emplazo por esto piimuroy ú timo pregón,al refoiido Juan Fabré, para que en el término de treinta d as á cou-tar desuo la tocha de esto documento se presente en esta Fieca'ir.
llutona 14 de Junio de 1881.—El C. L\
cal, José Poroz Jimenez.— Por su m.nítato.-mento Secreta io, Emilio de Mazarredo.
C. Fis--Et Te-
D. Aquilino S istrada y Agitoro, Capitan do Infinite!ía, Auxiliar ce la Comis oí L quidsdora y Fiscal nombrado per ei nel Jifj de ta misino, para continuar temidumi ni el expediente taventatto,
Teniento Goner* 1 Sr. Core-bu sta su cid Alfé-
rez uel Bita Ion Voluntarios Catatanes, D. Rafael R idrigu: z íriilo.
Ignorándose la'situación actual dol Alférez dol Batallón Voluntaron Catalanes, D. Jeté Martinez Lipcz, que tomó su lieenoia atooluta, y siendo necesaria su presentacit n para evacuar un acto do juili-eia en ei expediente inventario de! referido A’iérez Rodríguez, quo pertenecía al mismo Batallón; usando do tas tatú tades que conceden tas Ríales Ordt-natizas á los oficiales del Ejército quo ejercen el caigo de Fiscal, llipmo por esto mi toroer edicto al ex-pre-ado S\ Alférez Ma tincg, á fiu de quo en el tói-uiino do diez días, á contar des le su publioactoa so presénte en esta Comis en, Rita en el ex-Couven.o de San Agustín, callo do Cuta entre Atnargumy Tc-uiei-t -Boy, con objeto de declarar.
H'tbaug ¡5 do junio cto 1831.—Ei Teniento Fiscal, Aquilino Soslrada,
-Cornisón General L'quidadora.—Fiscali .
D. Cárloa Justiz y Bottino, Capitan do Infantería y Fiscal de campe de pita Comisión.
Con objeto de entrojarle abúltate do una canti dad que to corresponde, se presentará e i osta F sea-lía, tjta. pn el cxrCunveato de San Agustín I\ Juan B. Garin, del comercio de e-tu tipiad.
Habana 17 Junio do 18$ 1.—El Cap'tan Fiscal, Cárlos J ustaz.
Juan González Gutiérrez, obrera de la Compañía de la Mace toa' za do Artillería de esta plaza y escribano do i* sumaria in trutoa contra ei aprendiz do dicha O-tmpsfiía Arturo Sotolongo L -mend raí, acusado de haber heij ip gl pi-isano cochero Manuel Troilcs Garrand z ia noche del 5 de Mayo de 1879, y do deserción doido p ime-
10	do idaizo próximo pasado, do cuya sumaria es pisca! el jCapita» Taitocto de ta retar.da compañía D. Agustín p.egnsz Gorma ez. ignorándose «l paradle o dei mencionado aprendiz Artaro Sitplcngo Liinendpux y psanejo de tas f callados que copoefi;u las Rea.os Ordenanzas, cito, llamo y emplftz, por este mi terco? edicto al expresado aprend z, para que se presente en esta Alai s-iranza dentro dol término de ui z otas á contar desdo ¡a publica ion del presente, para la notificación de la HonteiHin.
11	ibaiia 24 do Junio do 18S1.—Diegu?z.—Por mandato de! S¡. F sea1, Juan G mzalez.
Capijtan
del
raduado Te-
Príucipe y
Modelo de preposición.
P- P’" N.-., enterado del pliego do condiciones publicado en el «Boletín Oficial.» de ...,., para la con-trata del combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compromete hacerlo con estricta sujeción ni expresado [diego por la cantidad
.... [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]
Fecha y firma.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
ita
Presi Icr.cii*.
aulendo amt.into a osla Jim a por medio inJamu D, José Él,r-t, saliciiundo redimir
de
loa
Don Gregorio Ramos y Raíz
niente Ayudante del Escuadrón Fiscal del mismo.
E» uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me concíllen por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Pálli Gruar, para que eu el término de diez dios á contar de esta lecha se piresente en el cuartel quo ocupa la fuerza eu esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bien entendido que de no verificarlo en el plazo fijado se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
San Antonio de los Baños 23 de Junio de 1881.— El Capitán Teniente Pisca}, Gregorio Ramos.
D. Luis Portero Laque, Aiíé ez del primor Tercio do ia Guardia O vil, Giman lancia do la Habana y segundo Escuadrón, Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose la aotua! residencia del guardia ’licencia to Santiago Jiiv.t Aguinaldo, ú quien e-toy t-uniüi tan to por los «tañaros hechos sobre un crimino! ta noího dol 16 .ie Novi mbro de 1879, do lo quo s gan parece r» su tó herido el o íalo criminal y por cuy«» h cbo he do rooib ría declarador; u ando do la .lurisd.i ion que en e-ios casos cono 'don las O denan-zas G.ceralei del Ejérdt«, por a presente, llamo, ci-
to y emplazo poreste primor edicto y prego« á dicho Santiago Rivet Aguinsl le, señalándole la (asa-cuar-lel quo ocupa la fuerza de este Instituto en e ti ciudad, donde doborá comparooer po¡s>nalmonte dentro de1 ténnino do ti cinta diar que so tu man desde la fecha, á dar sus descargo), y definías; y de no comparecer en el n fui Jo pluz«, sogu r i la causa y sen enciarc en rebeldía por ser osla 1a voluntad do S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia do to.iOJ.
Bejucal 21 de Junio de 18S1,—Luis Portero Lu-
que.
Juan González Gutiorr- z, obrero do la Compañía de 1a M o stranza do Artillaría de esta plaza y e--cribano do la sumaria instruida cmtra el paisano D. Manual J c uto Fom n tez M milez, acusado do 'monto de atropello al test ñola da ta puerta pnncijal d« dicha M.cstranza el dia 13 de Ma~zo Jel ¡.ño próxim > pasado,.«o cuya suma ia es F soal el í?r. Capitán Teniento agregado al expresado es la b.'eci miento D. Poneianó Valencia Fernandez.
Ignorándose el ['atadero de! citado paisano D. Manuel Jacinto Fernandez, y usan lo do tas f icu!t¿-des qua concoden tas Rralos Ordenanzas, dio, Ib mo y emjilfzo por este edicto al referido {misario para quo en el término do treinta di*s se presento en la Maestranza de referencia piara enterir.o da un asunto de jmtilia que le inloiesa.
Jiabana 22 d« Junio do 1881.—Valencia.— Por mandato dol S.. Fiscal, Juan González.
D. Fructuoso Martinez y Maitinez,Teniento Coro bel graduado Comandante de I rfantería y Fiscal Militar de esta prtaza.
Ignorándose el paradero y actual domici io en esta e udad do la parda Faustina Febles y morena Josefa Castillo, qué deben tat ficarse en una deoli ración quo tieren prestada en procedimiento que me hallo continuando, por i s!e primero y único edicto, las cito, Hamo y emplazo para que cu el preciso término do quince dias á contar desde ta fecha en que aparezca pubiicido el mhmo eu los diarios c ficta le de esta C ip.itai, se presenten en esta F saalía, «alie del Príncipe A'fonso núm. 10 con objoio de evacuar el retando acto en dia y hora hábiles
Habana 22 de Junio do 1881.—Fiucluoao Mar-linczv Martinez.—Por mandato de' Sr. Fiscal.—E Teniente Alfenz Secretario, Emilio Lubiau y Miranda.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Antillas.
Don Francisco Noé Espinosa, Comandante graduado Capitán, Teniente del Cuerpo do Infantería de Marina, Fiscal nombrado por el Sr. Mayor Gen* -ral de esto Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el fogonero de segunda clase, de la dotación de la fragata «Ataiansa,» JoséLages Gómez, hijo de José y Antonia, usando de las facultades que para, estos casos me conceden las ordenanzas, por este tercer editao, llamo, cito y «mplazo al referido Lagcs, para que en el término de diez dias contados desdo esta fecha, efectúe su presentación en las Oficinas de la segunda .Comandancia de tropas embarcadas, sitas en el Arsenal de esto panto, á fin de que pueda dar sus descargos.
Habana 20 de Junio de 1881.—Francisco Noé.— Por mandato del Sr. Fiscal, él Sargento segundo .Escribano, Andrés Casas.
Comandancia general de Marina del Apostadero' de, la Habana.
Dispruesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se-provea una plaza do Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que los individuos de mar quo reúnan tas condiciones que señala la Real orden de 2 de Agosto del año próximo [rasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, J uau B. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Hallándose vacante ia Subde'egacion de Mar’na del Rosario á Punta de D. Cristóbal, correspondiente al Distrito de Batabanó, se hace presento por este medio para que las personas que deseen obtenerla presente sus instancias al Excmo. Sr. Comandante General de este ó postadero en el término de treinta dias.
Habana 20 de Junio de 1881.—Manuel Delgado.
F asalta do eansap.
Don Juan María Butier y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por el presente ed cto so convoca por término devointe dne [ara que se presente en esta Fiscalía el Capitón que fhó del bergantín español «Salvador,» D. Francisco Antonio Ato suris, jara notificarlo superior decreto del ’xomo. é I upo. Sr. Comandante Gmor vi del Apostadero;y cumplimentar lo preeeptua-do por la mencionada Superioridad en el expediente instruid ) contra Jo ó Robart, por insubmdinaeion á bordo del mencionado buque.
H-ibuua 10 de Junio dp 1881.—Juan M. Butier
D. Juan María Bmiar y Hurtado do Mendoza, Comandante de Iufiu tenta de Marina y Riscal de causas criminales do esta Comandancia.
Queda sin efecto ni valor a'guno la ceduta de matricula expedida á fivor de Podro L'orca y Qr-tiz, hijo de loep y Francisca, natural de Benidcyme, insolito al fòlio 71 y 5 en 1873, por haber sufrido ex-iravío y habérsele proyisto do un duplicado ftl interesado; por lo que se pubi ca en la Gaceta Oficitpl en c'iico üúmirfs consecutivos para conocimiento de lip [íereona que-epusorvo dicho doeuipeutp. • Habana junio 38 de 133L—Juan M. Rutlor,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias á con tar desde esta fecha, se presente en esta Fisc-lía, 1). Jos.é Sandier, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare eu 1» causa que se le sigue por haber venido de polizón en el vapor español »Emiliano,» seguro de que verificarlo, se le oirá y administrará justicia y dp lo contrario se declarará en rebel ía.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan Ma Butier.
En ei oxnodiento instruido por orden déla Superior Autoridad dol Exorno ó limo. Sr. Ci mandante Gene) a' del Apostadero, para j jrocéder ál ruínate sie varios equipajes de fillei [«os y desertores, que ee encuentran depositados en es,ta Fiscalía, ta mayor parto en estado de inutilidad, so ha dispuesto qué el dia 4 do Jubo próximo venidero, prévio el reconocimiento por peritos tasadores do tais uferidas pertenencias, sean rematadas en pública subasta con las formalidades debidas; y precediéndose a 1a quema éitiutiliz toion de los que su estado ¡o ameriten.
Y paia coco oimiento gmeral so publica por medio de la Gaceta de Gobierno.
Habana 28 de Junio da 1881.—Juan Ma B rt'er.
Por esta mi ¡torcera (arta do edicto, cito, Rumo y oinplup por el térra po do nueva días á contar desde esta freirá, so presarte en la Real Cárcel dq esta caoitaí ó on la dol punto on qjre sr hallare. I). Dámaso de Arriada y Echevarría, hijo de Mtarqiál y do Josefa, na ural do Lsqueitio, dr 40 uñ s do edad y de profesión marinero, a fin do notificarlo la senton-cia quo lo recayó on la enuia seguida por deseriion d 1 vapor ospaflol «Juan»y on caso do no priseutar-sa sera (iectapado rebelde y eontumáz ó incurso en as ponas do la !cy.
II tbana 15 do Junió de 1881.—Juan M. Rutlor.
Comandancia de la Guardia Civil.
D. Francisco Oliveros y Jiménez, Comandante del primer Tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento.
Habiendo desaparecido de esta plaza el Teniente D. Alejandro Alvarez Más, Habilitado del expresado Tercio sin dar cuenta del importe de un libramiento do treinta mil pesos’oro que había cobrado dé la Tesorería de Hacienda, por cuyo delito lo sigo la correspondiente causa; usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo p>or primer edicto y pregón á dicho D. Alejandro Alvarez Más, señalándole el Cuartel del Cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del ténnino de 30 dias que se cuenta desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Oficiales por el delito de que se ie acusa, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad* de S. M. Insértese en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y. en el del Cuerpo para que llegue á noticia de todos.
Habana 22 de Junio de 1881.—Francisco Oliveros.—Por su mandato.—El Teniente Secretario de la causa, Mariano Morales.
Orden de. la Flaza del dia 2 de Julio de 1881,
SERVICIO PARA EL 3 JULIO.
Jefe de (lia.—El Comandante del 1er. Batallón Voluntario!, Ligeros, D. Valentín Cortijo.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General....... i	,	„ . r	.
Parada................ .	lor- B lon- Lros. Vrros.
Hospital Militar interior..]
Cárcel interior........ „	.	.	.	, T
Castillo del Príncipe... f	Rumíenlo de Ingenieros.
Hospital Civil........ j
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante da guardia ea el Gobierno Militar.— El 2V de la plaza IX Manuel Ortiz.
Imaginaria en idern.—El 2? de la misma IX José Pardillo.
Noti.—Retreta el Hiñes en el Parque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Saigento Mayor, Becario.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica. —Anuncio.
Debiendo precederse t-1 diaoncodel próximo mes do Junto, á ¡a primera licitación verbal pata el sumi-oistro do víveres, carnes, avej, huevos, tache de vaca, panetela’, b zooofins, caí bou, leña, g is, toirHeiín y acarreos entre esta Uoq-ital y Ion Barracones del Príncipe quo s >an necesai ¡os para el abasteoimii rito del Hospital Militar do osta P.aza durante el mes do Agosto próximo venidero, so avisa por irutho dol presento á las parsoutig que quieran interesal so en ¡a misma, haborso fijado la hura i;c las doce do la mañana de! men'eicn ido dir para quo acudan á hacer sus preposiciones ya Verbales ó por esor to ante la Juma Económica de cate Establecimiento, pudiendo verificarlo en 1a Samotana do ei-ta Junta en losdias anteriores ¡tara infirmarse do las condiciones á quo toban sujetarse las mismas y bases que se consigpan tai la relación do precios lím tos.
Lof [necios do los artículos se marcarán dn oro ó su equivalente on billetes del Banco Español do la Habana al tiio quo fije ol Gobierno on ol mes del suministro; el ¡taso ito ellos por arrobas y ki ógra-mos mi los viveros y arrobas y litros on los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abioita hasta 1a una de la tarde, des le cuya hora eu adelanto no so admitirán más prupo-imones quo las ya picséotadas y zéiá adjudicado o! suministro á la quo resultare ser rná' beneficiosa á Iqi intereses dol Estado, on vista do la comoaraoion qua do las mismas «o hará á presencia do sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, so admitirán j ujas a ta baja [>or solo el plazo do diez minuto.“.
Los autoras do las proposiciones quo obtengan 1a aprobación de las suyas r» sneetivas y quo por lo tanto suministren on ot ¡nos prójimo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados a satisfacer inme üatamouto á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere inserta io en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan ¿i uno solo fuero ol que suministrare tolc-s loa artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parto en oda a proruteo do las cantidRdos á que se cíjoule as-eiorrdau en ol mes ol suiuinitto'o, Si esto so otap|,úa por muelroH y por ramos separados,
Htoana 23 do Junio do 1881.—El Secretario José Monleresi.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba. junta Económica.—Secretaría,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remato de los alimentos de enfermería que necesite el Asilo durante el año económico de 1881 á 82, esta Junta por acuerdo do hoy, lia dispuesto se anuncio por segunda vez, señalando dicho auto para el dia j de J uliq entrante á las 9 de, la mañana en las oficinal de la misma.
Lo que se, publica para conocimiento general.
Ferro 20 de Junio de 18S1.—El Secretario de la Junta, Eaustino Canel y Humadle.
Lauco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría,
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión extraordinaria de esta fecha, so lia servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en el dia de ayer, un dividendo de cuatro por ciento en oro; [ludiendo en su consecuencia acudir I03 Sres. accionistas en hopas do pnce ¡i Jos de la tarde, á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde eí dja trece del actual en adelanto.
Lo que por este medio se hace saber á ios Sres, accionistas para su conocimiento y gobierno; rec.qrriendándqles‘1a puntual observancia ele lo que respecto á la presentación del títqlq ó certificado de inscripción Re accjouos para oí cobro do dividendos, previene el Reglamento,
Habana Julio l.° de 1881.—Pastor de Eli-zalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................
Inglaterra...............
Frauda...................|
E itadoaUnidos  .........|
Oí o del cuño español....
Descuento mercantil...
Por este segundo edicto se convoca por el término de nueve días al fogonero que fué del vapor españo «Santiago,» José Sautaulalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquella fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que so le instruye como desertor <¡el mencionado buque.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan M, Butier.
0 á 7j p.g F. s[p. f. y c.
191 A Fjl P- S F. «o *11 v.
fíj a bri p.§ I'. 60 div.
0 íi 01 p.% i*, i [v. '
8} A Si p.g F. Ot) d[v.
Í)í A 9j p.g P. c-|v.
98} A 901 P o F. á las f o y 8 p.3 anual BjB. y 1 (i y 8 pí. % anual oró.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de ítegja y (jet Üppipy-
oio-................
Banco y Almacenes de láania
Catalina................. 2 á .1 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del 8ur..........
Coinprañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana,...,, 53 á 54 p.g D. 010.
lí) á 20 p.g F. oro exd? 02 á 53 p.g 1*. BjB.
Far á 1 p-g P- oro.
35 A 30 p.g I’, oro. 5 á 0 p.g D. B|B 8 A 9 p.g P. oro.