GACETA DE
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 233.
Miércoles 26 oe Octubre de- 1881.— San Evaristo y Rústico, mr. y cfr.—Circular en la T. O. de San Aoustin.
PARTE OFICIAL.
PRllHEKA SECCION.
OFICINAS SUFERIORES GENERALES.
Fomento.—Oirás Públicas.— Montes.	mismo principio, siendo más severas las re-triccio- la persona que baya ofrecido el precio inmediato
ncs cuanto mayores han sido las públicas liberta- superior.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de dea.	112?
Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Decidido á no tolerar que se falte á lo dis-Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: puesto, y á castigar en uso de mis atribuciones á “Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prevenido en cualquier Jefe ú Oficial que se ocupen en tareas
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUM .
BENEFICENCIA.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. José Eugenio Bernal, como apoderado de D. José E. Berard, Presidente de la Sociedad de socorros mutuos de Tipógrafos de esta Ciudad, contra la resolución de este Gobierno General de 18 de Marzo último, por la que se anuló la elección de Junta Directiva de dicha Sociedad, y ordenando se reuniera de nuevo la General para otra elección y se adicionase al Reglamento de la Asociación un artículo dispositivo de la forma y condiciones en que en lo adelante debe efectuarse la elección de Directiva, presentándolo para su aprobación:
Visto el expediente gubernativo del asunto:
Considerando que si por el art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 puede reclamar el que so crea agraviado por una resolución del Gobierno General ó de las Autoiñdades superiores administrativas, deduciendo el correspondiente recurso por la vía contenciosa, ha de ser precisamente cuando el asunto sobre que verse la resolución sea de carácter contencioso:
Considerando que el asunto objeto de la resolución que se impugna no está com-1 prendido en alguno de los casos del art. 27 del citado Real Decreto, ni es de los de carácter contencioso, sino que se refiere á las ¡ atribuciones del Gobierno General de carácter puramente gubernativo, referentes á la institución y régimen de Sociedades co- J rao la de que se trata, ¡xirloque no es pro-! cedente la vía contenciosa, por no tratarse; de providencia de puro carácter administrativo:
Considerando que aún cuando el asun- ¡ to fuese de carácter contencioso no podría: el Presidente que fué de la Sociedad de Ti-! pógrafos deducir por sí solo el recurso con- ¡ tencioso contra la resolución de que se tra-; ta, pues para ello es necesario un acuerdo' de la Sociedad que no lo puede suponer la protesta que varios socios hicieron contra la citada resolución:
Y considerando, por último, que la Sociedad aceptó la resolución contra la cual reclama el demandante y la reforma decretada, no pudiendo por consiguiente el que se dice Presidente electo de Ta Sociedad re- i clamar contra lo admitido por esta, que es la que podría haceido por la vía contenciosa si el asunto fuera de los en que se dá ese recurso contra las providencias administrativas que no puede revocar ni modificar el Gobierno General, miéntras la que es objeto del recurso puede serlo si por algún concepto la Autoridad Superior creyese conveniente ó necesario introducir otras reformas en el Reglamento de la Sociedad de Tipógrafos:
Vengo en declarar improcedente el recurso contencioso-administrativo interpuesto por el Ldo. D. José E. Bernal como apoderado de D. José E. Berard, reclamando contra la resolución dictada por este Go- j bierno General en 18 de Marzo último relativa al particular.
Habana 21 de Octubre de 1881.
Ramón Blanco.
otra Real orden de esta misma fecha, fijando q„e periodísticas sin mi autorización, Soleando en dos pueden dirigiíse^^o^SS “Z 3cil^-elRey U D las categorías, eneldos y sobresueldos del personal ello un tiempo que pudiera dedicar al estudio do de esta Dirección General	'	-	■ flc U lcs° ’011	<-<!• u-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al „. .	.	.	Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 del
oí el adjudicatario faltase á las condicio- mes próximo pasado, y bajo el número 2068,1a nes de este pliego responderá con su fianza á los Real orden si-miente:
perjuicios que se originen.	“Excrno. Sr.:-Accediendo á lo solicitado pol-
lo. Para los demas pormenores los interesa- D. Maximiano Járqne, Contador de la Adminis-
•]
facultativo de Montes de esa Isla sean iguales á Sll profesión, sírvase Y. E. vigilar el exacto émulos que según la Real orden de 27 de Octubre úl- plimiento de las citadas disposiciones y darme timo, corresponden á los Ingenieros de Caminos parte del que las y Ayudantes de Obras Públicas; S. M. el Rey¡
contraviniere.
-	„ Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán Ge- . . D. N.... jn ....
I (rl; D- .?•) ha tenido á bien disponer lo siguiente: neral se publica eu la Gaceta Oficial para general ,lclonc.s publicado por esa Dirección General para
TT f.nmnliiy,íl>nfn	*	«1 Sel \ ÍcÍO do ÍmPl*eSÍC"- ^ ~ ^	— J
Modelo de proposición.
N. ... enterado del pliego de con-
Briga-
1. El Inspector general de Montes deliciase conocimiento y cumplimiento.
D. Francisco de Paula Portuoudo, continuará con Habana 22 de Octubre de 1881._________El
la misma categoría, sueldo y sobresueldo que dis- dier Jefe do E. M., Luis Roig de Lluis.
fruta en la actualidad y que so expresan en el i	______
Real Decreto de 3 de Diciembre último y Real |
orden de igual fecha.—2.° El Ingeniero Jefe de. Orden General del Ejército del día 21 de Octubre 1.a clase en esa Isla D. Juan Fernandez Ledon, i de 1881, en la Habana, tendrá la categoría de Jefe de Administración Ci-1
vil de 1.a clase, dos mil pesos de sueldo y dos mil ¡ Habiendo sido condenado el Capitán de In-seiscientos de sobresueldo que lo corresponden por i fautería D. Alfonso García Salva, por sentencia residir fuera de la Capital.—3.° El Ingeniero del Consejo de Guerra dictada en la causa seguí la
ha tenido á bien ampliar basta sois meses la licencia que por tres meses viene disfrutando en la Península.con objeto de atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la jGracefá ptícial para
impresión de las cédulas personales, se compromete á tomarlo á sn. cargo con estricta	r
sujeción á los requisitos marcados por el precio Seneirí‘ conocimiento.
de $.........cada millar de cédulas; y como ga-; Habana 20 de Octubre de 1SS1.
rantía de esta proposición acompaña la carta”de	O cirios de llojas.
pago correspondiente.
Jefe de 2.a clase en Ultramar D- Ernesto Ruiz y Meló, tendrá la categoria.de Jefe de Administración de 2.a clase, mil setecientos cincuenta pesos de sueldo y mil novecientos ciucuenta de sobre-! sueldo por su residencia fuera de la Capital.— 4.° El Ayudante 2.° de Montes D. Cayetano Par-
Eor residir eu la Capital.—5. El Ayudante 3.° >. Nicario Alvarez y Colino, tendrá la categoría de Oficial'3.0 de Administración, quinientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo.— 6.° Los Ayudantes cuartos D. Benito Galan y López-, D. Ignacio Domingo Carbouell, D. Hipólito Mora García, D. Francisco Faltón y Goya y D. Juan de la Cruz Martínez, tendrán la categoría de Oficiales cuartos de Administración, cuatrocientos pesos do sueldo y mil de sobresueldo si residen en la capital ó novecientos si residen fuera de ella.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
(Fecha y firma del proponente)	: Comandancia General de Marina del Apos-
Habana 22 de Octubre de 1881.	!	tadero de la Habana.
El Director General,
______C¿rloa de T{°Ías-	j	Secretaría.
...	m	Acordado por la Junta económica del Apos-
.	Para la m?J°r iftehsencm úe las nuevas Ta-	tadero en sesión de 20 del actual, sacar á pública
y a un	año	de	prisión,	s, no	la satisfamere; el	rifas en proyecto publicadas en la Gaceta del dia	subasta la contrata para el suministro de carbones
-ral se	lia servido aprobar	13 del comente, y para satisfacer dudas consulta-	por término de dos años a los buques de este Apos-
dicha	sentencia y resolver que	el mencionado Ca-	das, se hace saber, que según el articulo 78 de la	tadero a tenor «leí pliego de condiciones queso
inserta á continuación; queda fijado el acto que habrá de ser simultáneo en esta Capital y en la Córte, para el l.° de Diciembre inmediato á las once de la mañana en el primer punto, y á las cuatro de la tarde en-el segundo.
Lo «pie se hace público á fin de que las personas que deseen interesarse en el expresado ser-¡ vicio, concurran con sus proposiciones ante la expresada Corporación; en concepto que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se a •tas razones expuestas por la refiere la cláusula 30.a se publicaron en la Gaceta Junta general del Comercio, esta Dirección se ha cje Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta servido prorogar por quince dias más el plazo pri- Capital fecha 27 de Febrero próximo pasado, tuitivamente señalado para hacer público el seña- Habana 22 de Octubre de 1881 .—José María lamiento de cuotas que se propone al Gobierno de ■ ¿¡¿ Meras.
S. M., y cuyo plazo espirará indefectiblemente el 1
al mismo por desfalco, á la pena de eer despedido del servicio, reintegro de la cantidad desfalcada á un año de
Excmo. Sr. Capitán General se ha servid o aprobar 13 del corriente, y para dicha sentencia y resolver que el mencionado Capitán, sea baja defiuitiva en el Ejército y que se Instrucción que las acompañará, todos los indiví-| do y Moreno, tendrá la categoría de Oficial 2.° de i publique ésta eu la orden general del mismo con- dúos que ejerzan una misma profesión, arte ú ofi-Admiuistracion, seiscientos pesos de sueldo y mil forme está prevenido, dándose conocimiento a las ció de las comprendidas en la Tarifa 1? y 4?, cuatrocientos de sobresueldo que le corresponden ! autoridades respectivas tanto Civiles como Milita- constituirán gremio ó colegio para los efectos del
res, para que no pueda el interesado aparecer en repartimiento, así como también se agremiarán las punto alguuo con un carácter que ha perdido con industrias señaladas en las demás tarifas con la le-arreglo á ordenanza y disposiciones vigentes. i tra A.
De orden de S. E. se publica en la general ¡ Habana 22 de Octubre de 1S81. de este dia á los fines indicados.-—El Brigadier j	Carlos de Pojas.
Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Cédulas personales.
Accedieudo á las
Ge-
.	-	.	* Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del actual ncrai por ej artículo 3.° del Real Decreto de 5 de
el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 17 do Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
dia 10 de Noviembre próximo.
Y se inserta en la Gaceta para que
El pliego do condiciones se los inte- i1110 número.
publicará en el próxi-
Industria y Comercio.
Don Francisco Menendez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Memo rías «le Garfield.
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue-á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que eu término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbouell.
Los Sres. Menendez y Suarez han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La Lolita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este- Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos loa fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama jle 22 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Gaceta hoy publica decreto señalando 9 Diciembre para elecciones de Senadores Puerto Prín-C1PC> por haber Senado, declarado nula elección anterior.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 24- de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-lQero 1,315 se comunica al Exorno. Sr. Gobtrna-“or General la Real orden siguiente:
“Ex «ano. Sr.:—Para la plaza de Oficial quin-' to que resulta vacante en el Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, eu esa Isla, por cesantía ■‘"ticipada á D. Antonio Pérula y dotada con el "ciclo anual de trescientos pesos y ochocientos de *°bro8ueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien o robrar á D. Francisco Osorio y García. Do cal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento í demás efectos.—Madrid 23 de Setiembre de tsel.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha diez y ocho at‘tnal el cumplimiento de la preinserta Sobe-ri®ft disposición, de su órdon se publica en la Ga-eta para General conocimiento.
Habaua 22 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
ESTADO MAYOR.
Sección sigunda.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes Generales y Subinspectores de todas las Armas é Institutos, lo siguiente:
Ultramar . se con-única General con fecha 22 y bajo el número 2067,
Junio de 1880 y por Real orden telegráfica de 27 J’esados úu« se consideren perjudicados expongan de Setiembre próximo pasado para contratar, de 1 raz.or| de su derecho por medio de escrito que acuerdo con esta Dirección General, la impresión ^ñutirán á esta Dirección general, de las cédulas personales, ha tenido á bien dÍ6po-, Habana 24 de Octubre «le 1881. ner so anuncio la pública licitación para este ser-	Carlos de Hojas
vicio bajo las bases del signionte:	„	.	;
Por el Ministerio de
Pliego de condiciones para la adjudicación en pú- jExcmo. Sr. Gobernador lfiica licitación del servicio de impresión de júcl mes próximo pasado las cédulas personales necesarias en esta Isla ^a ^eíú orden siguiente: para el año ecouómico de 1881 á 82.	“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por
j D. José Ma Forcelíedo, Jefe dé Negociado de 2.a 1.a La Dirección General de Hacienda con- «lase de la Aduana de esa Capital; S. M. el Rey trata la impresión de 1250000 cédulas que se con- ¡ (fl- D. g.) ha tenido á bien ampliar la licencia que sideran necesarias para el servicio de toda la Isla v*enü disfrutando hasta seis meses con objeto de en el actual año económico.	que pueda atender al completo restablecimiento
2? Estas cédulas serán de tres clases distin- I do su salud.—De Real orden lo digo á Y. E. patas, á saber: 1.000,000 para los nacionales y ex- ra 811 conocimiento y demás efectos.” tranjeros domiciliados; 100,000 para extranjeros | Y puesto el cúmplase por S. E .con feelia 18 transeúntes y 150,000 para los libertos que salen del actual se publica en la Gaceta oficial para ge-del estado de patrocinados, según los modelos que ñeral conocimianto.
Real Audiencia de la Habana.
Negociado
corres -
se hallan de manifiesto en el pondiente dé esta Dirección General.
3? Las cédulas se imprimirán en papel español de primera, cortado y de suficiente cuerpo para recibir impresión por ámbos lados.
Habana 20 de Octubre, de 1881.
Carlos de Rojas.
Secretaría.
Circular.—Voy la Secretaría del Gobierno General de esta Isla con facha 29 de Setiembre ultimo se dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue: “limo. Si'.:—Con esta fecha se dice á los Gobernadores de las seis provincias lo siguiente:— Excmo. Sr.: —Resuelto de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración que los empleados de la policía municipal, lo mismo que los do Gobierno, sufran la detención correspondiente en sus cuarteles cuando por cualquier motivo se les reduzca á tal situación por los Juzgados que entiendan en procedimientos criminales á que éstéñ sujetos, y sucediendo que en muchos términos municipales no existen cuarteles al efec ; to, y que lio pueden remitirse á los de la Capital ¡ de la Provincia, como sucede con los empleados ; do la de Gobierno, por la razón de que estos se
diferencia
______	! sostienen por un mismo presupuesto, a
•	1 TTU	. de aquellos, que tienen el suyo particular sin que
Ministerio de Ultramar se comunica al /	1	.	••	,	1
puedan cargar por consiguiente con gastos que
dientes, impresas por ámbos lados; por el derecho el esqueleto de las cédulas y talones y por el reverso los artículos de la Instrucción, en la forma que indicarán les modelos ántes citados.
Se encuadernarán encartonadas en 5,000 libros talonarios de á 250 cédulas cada uno, del tamaño de una cédula con su talón y doscientos cincuenta folios numerados.
4.	a So entregarán en esta Dirección general 30000 cédulas diarias cuando ménos encuadernadas y foliadas como queda expresado.
5.	a Loa impresores que deseeu presentar proposiciones verificarán en la Tesorería General
consiguiente con
'lian de ser obligatorios á otros; el Excmo. Sr. Go-
Por el
________ _._r_____ r_______________ I Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 dej	_
En cada pliego de papel de tamaño ordinario Setiembre ultimo y bajo el número 2,059 la Real bernado?G°enS teniendo en cuenta todas estas se tiraran dos cédulas en sus talones correspon-; orden siguiente:	! circunstancias y visto lo expuesto por el Excmo.
derecho “Excmo. Sr.:-Por el Ministerio de la Gue- Qobemado{ Civil delakubanaeu 5 del actual,
rra se dice a este de Ultramar con fecha diez de ,	.,	- ,	,	.	.
, , ~	,	•	1.	o - se ha servido declarar, que cuando esto suceda, los
Abril del ano ultimo lo quo sigue:—Excmo. Sr.:	,	,	, , v ’	, t , 1 j
. n 1 r i n Y % i j t> . empleados de la policía Municipal sufran la detención esta fecha duro al Capitán General de Puerto . 1 .	,	1 n ' 1	1 c*
,	.	.	. » w \	,	. ..	.	eion impuesta en la Cárcel respectiva, si bien pro-
Rico lo siguiente:—En vista de la instancia cursa-1	, 1	,	,	, 1	’•___ri„
,	-cr°x?. '	4. hj- • 4 •	.,	, curando que tengan la posible separación de los
da por Y. E. a este Ministerio con su escrito de , ,	, , f ■ , ■ , •	,	.
•	-1 n,r - 1	_	demas detenidos a los íines qneseproponelacir-
veintiseis de Marzo del ano ultimo, promovida por i ,	,	, ,r , 1Q»,, í J , 1	.■
1 m ■	, n íJTíi	x-j L cular de 12 de Marzo de 1879 que trata del parti-
el 1 emente Coronel de inianteria retirado en esa ,	1	- 1	1 o k_________- U v
r ,	,, T „	1	1 r	.	,	, enlar.— Lo que de orden de S. E. digo a V. E.
Í8 a D. Juan l eñado de León en suplica de abono	1 .	___r •	, v 1	.	,1	-
,	para su exacto cumplimiento.— 1 lo traslado a
del importe del pasaje correspondiente a su esposa Yr c T	J■ .	,.
• ...	1	J,. n /.	. ,	-1 r • Y. S. I. para su conocimiento y unes oportunos.
V cuatro hilos que satisfizo al trasladarse a la mis-¡	,l .	, >p •,	, E, - 1 .	,
j	u J /i	.	,	,	Dada cuenta al lnounnl Pleno de esta Real
ma en su actual situación; el Rey (q. D. g.) de
conformidad con lo propuesto por el Consojo Sn-un depósito previo de 100 pesos oro para optar á | premo*'de Guerra y Marina en su acordada de la licitación, cuya carta de pago acompañarán á catorce de Febrero anterior, y teniendo eu cuenta su proposición en pliego que entregarán en el Ne lo resuelto en Real orden de veinte de Diciembre gociado correspondiente de esta Dirección Gene- de mil ochocientos setenta y ocho en una petición ral, ántes del dia 3 de Noviembre próximo.	análoga del Coronel retirado en Filipinas D. Luis
6.a En dicho dia se procederá por esta Di- Ibañez y García, se ha dignado acceder á los de reecion General á examinar las proposiciones pre- seos del interesado unido al propio tiempo la vo-seutadas y se adjudicará el servicio al licitador Imitad de S. M. que esta resolución sirva de regla que ofrezca el precio más económico, aceptando ' general para que en adelante se entienda que el | todas las condiciones propuestas en este pliego sin derecho á abono de pasaje concedido por la Real
Audiencia - con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterada, y que se circule á I03 jueces del territorio para su debido cumplimiento.
En ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 21 de Octubre de 1881.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo Cúrela Agüero.
Sr. Juez dé J.ft instancia de....
variación alguna.
7.	a El precio se propondrá con relación al millar de cédulas, no pudiendo exceder de $11’50 oro por millar.
8.	a No se admitirán sino las proposiciones
“Excmo. Sr.:—He visto con sentimiento que que señalen cantidad cierta y líquida por cada mi-algunos Jefes y Oficiales de distintas Armas é ¡ llar de cédulas impresas encuadernadas y foliadas Institutos, escriben en periódicos políticos, ó sos-! en la forma quo queda expresado: por consignien-tienen por medio de la prensa polémicas que afee- te serán nulas las proposiciones que indiquen dos tan á la constitución del Ejército.	precios diferentes; alteren las condiciones de esto
A los nrimeros les está terrninantemení-e ni-n,. nlieorn ú ofrezcan rehuía de tanto DOr ciento Sobre
El
Hiñó. Sr. Presidente en art. 90 del Re
observancia de lo uliento general
b
la ejecución do la Ley Hipotecaria, se ha ser-disponer se publique en la Gaceta"oficial jdo
orden de veinticinco de Octubre de mil ochocien tos setenta y siete que confirma la de veintiocho de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, prevenido en el á los jefes y oficiales que se retiran para Ultra- para ’ mar, les corresponde por una sola vez y alcanza á vido sus familias en iguales condiciones que á las de , esta Ciudad, la los que son destinados en activo servicio á las posiciones de Ultramar.—Do Real orden comunicada	Resolución que se cita,
por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á¡
Y-E. para su conocimiento y efectos correspon- Ministerio de Ultramar.—Dirección dientes.”	'	ríle Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el expedien-
rcsolucion siguiente:
general
y caracteres ue imprenta.
de 1876.	"	_ presentase una sola proposición se adjudicará el Por el Ministerio d§ Ultramar se comunica al
Preceptúa á los segundos la orden del Go-' servicio á su autor y caso de no presentarse ningu- i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del bierno do la República de 22 de Setiembre de na esta Dirección General contratará el servicio j.mes jiróximo pasado y bajo el número 2,0fi9 la 1873, recordando la observancia de muchas Rea- i directamente por falta de tiempo para segunda Real orden siguiente:
les órdenes, que los militares se absteugan de en- licitación.	j “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuar-
trar en polémica por medio de la prensa periodts- 10.a El mismo dia 3 de Noviembre se de- to de la Administración do Rentas de Sagua la
solución definitiva del Gobierno Supremo autorización para construir un ferro carril «juo entron-
cando con el d Union de Rej nombre de los Alfonso XII.—
e la Habana, se extendiese desde es, liitsta el sitio conocido con el ■'‘Cuatro cajyinuh” en el término de Resultando que en 5 de Marzo si-
tica, sobre asunto^ del servicio, sin previa autori- volverán por la Tesorería
prévios á los licitadores que no resulten tarios.
General los depósitos I Grande en esa Ría, que resulta vacante por cesan-| tía dc'D. Ramón Regiieiferos y dotada con el suel-| do anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de
adjudica
11.a El licitador que sea declarado adjudi-1 sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
zacion del Ministerio de la Guerra, solicitado por ! conducto de la Ordenanza.
El espíritu de subordinación y disciplina, base de la honrosa carrera de las Armas, y la misión catario aumentará el deposite serena del Ejército de ser firme baluarte del orden alejándole del calor de las contiendas políticas
bastarían por sí solos para marca/ tan severas inmediatamente á la impresión de las cédulas, prescripciones, si no estuvieran de antiguo con- Si no presentase la carta de pago correspon signadas en las Ordenanzas.	diente perderá la contrata y el importe del depósito neral conocimiento
Por eso en las distintas formas de Gobierno previo pasará á favor de la Hacienda. Eu este caso ¡ Habana 20 de Octubre de 1881. porque ha atravesado el país, se lia mantenido el la Dirección de Hacienda adjudicará la contrata á J	Carlos de Rojas.
Habana D.
Ola
guíente y por ante el Notario de Ja Antonio Mendoza y Aramia, dichos'D. Bernabé Rodríguez y 1). Domingo Mal pica, solemnizaron por escritura pública cierto contrato de préstamo constituido hasta | nombrar á D. Francisco Cirer y Yela.—De Real mutuo garantizándose la seguridad del pago y decompletar un 5 p.g del precio total del servicio, í orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de- más oWigiudones, con hipoteca voluntaria y espe-al siguiente dialte la adjudicación y procederá! mas efecto^”	ciaUobre eVt, lulo de concesión de que antes se lia
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 hecho mérito,—Resultando que en 9 de ..Abrilsi-del actual se publica en la Gaceta Oficial para ge- guíente se presentaron al Registro de la, propiedad
de Alfonso Xil dichos títulos de concesión y escritura hipotecaria suspendiendo el Registrador
• •	-T _  ! lT—« ,. 1.. ,-lftl í-itiim/Mi	A/*n
J las inscripciones definitivas, la del primer docu-