GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
TSTúm 204:.
Juéves 8 de Setiembre de 1881.-La Natividad de 1STtra- Sra- y San Adriano, mr--Oircular en Santa Catalina-
PARTE OFICIAL.
FRItlEIL* SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
| cidas de que so libre certificado á los interesados, j do 14 do Mayo, quedarán archivadas en la Real Sociedad Econó- j tramar ; mica, publicándose en la Gaceta por trimestres las ; de Julio concedidas en su trascurso.
Art. 11. En caso de litigio ante el Juez i competeute, se exhibirá el dibujo de la marca, y .......................... ¿1
ue mayo ote xooy, tome apnoacma cu ui- i acoruaao su cumplimento por ». E. con Gobierno r de la Ley de Patentes dé invención de 30 fecha 28 del mes próximo pasado se publica en la dias despi: io de 1878, acompaña Y. E. copia del tes- Gaceta para general conocimiento.	anuncio c
o de patento de invención concedida por 20 Habana 5 de Setiembre de 1881.—El Insnec- cielos de <
mim mmi de u m de cubi
SECRETARIA.
Teniendo en cuenta el Excmo. Sr. Gobernador General que el Real Decreto de 20. de Noviembre de 1850, dictado para establecerlas reglas á que debe snjet u se la inscripción de marcas para toda cía m de industrias en la Península, se hizo extensivo á esta Isla por circular de 8 de Marzo de 1870, pero limitado exclusivamente á las de tabacos y cigarros, y considerando que el desarrollo de las industrias de todo género en estas provincias exije se dé en ellas á la disposición mencionada la generalidad que tiene en las de la Península, se lia servido acordar de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. que se observe desde esta fecha el mencionado Real Decreto.
Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850.
Disposiciones pava el uso de las marcas en los productos de la industria.
“Cuando la industria española recibe un poderoso impulso del esp ritu de asociación y de empresa, de las tendencias generales de la época y de los intereses ya creados, no puede tolerarse por más tiempo nn abuso, si no muy frecuejite, contrario por lo ménos al derecho de propiedad, y más de una vez objeto de muy justas reclamaciones. Tal es la usurpación de las marcas con que los fabricantes de buena fé distinguen los productos de sus establecimientos industriales.-Una fábrica sin nombre y sin crédito dá salida de este modo á sus manufacturas, á costa de la que ha conseguido en el público una justa reputación. Crece por desgracia tan odiosa superchería con ei aumento de la producción y del tráfico; ataca directamente el derecho de propiedad, engaña al comprador inexperto, concede un valor inmerecido á los efectos industriales, sirviendo de falsa garantía para acreditar el mérito de que carecen y darles una mentida procedencia. Nuestra legislación condena muy justamente este fraude, reconoce toda su odiosidad y dicta disposiciones oportunas contra sus perpetradores. El artículo 217 del Có ' digo penal determina con sabia previsión las penas en que incurren, mas su aplicación sería imposible si de una manera legal no se estableciesen antes los medios de legitimar el uso y la propiedad de lns marcas. Con este objeto, y para evitar hasta donde sea posible que una reprobada codicia las falsifique y empleo contra la voluntad do sus verdaderos dueños, atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Comercio, Industria y Obras Públicas, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Para que los fabricantes pue dan hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores de las mareas y distintivos de su? fábricas, solicitarán préviamente de los Gobernadores de sus respectivas provincias se les expida certificado de marcas.
* Art. 2.° La solicitud del fabricante irá acompañada de una nota detallada en que se expe' cifiquen con toda claridad la clase de sello adoptado, las figuras y signos que contenga, su materia, el artefacto sobre que se imprime y el nombre de su dueño.
Art. 3.° Si la imprimación de la marca fuese un secreto, y los interesados quisiesen guardarle, lo expresarán así en su solicitud, entablando el procedimiento en pliego cerrado y sellado, que sólo se abrirá en el caso de litigio.
Art. 4.° Por los Gobernadores de provincias se expedirán á los solicitantes los certificados de la presentación de sus instancias y en el término de seis, dias, y bajo su responsabilidad la remitirán al Gobierno General con los demás documentos presentados.
Art. 5.° Prévio informe de la Real Sociedad Económica, y del AyiíTKamiento de esta Capital en lo referente á tabacos y cigarros, por tener basta el dia de boy el Registro de dichas industrias-, sobre si la inarca se ha usado ya en artefactos de la misma clase, obtendrá el fabricante un título que acredite haber presentado y hecho constar su distintivo, expresándose con toda precisión su forma y demás circunstancias.
Art. 6.° El solicitante pagará por la expedición del título 12£ pesos, [doce pesos y medio] en papel de reintegro que se unirá al documento.
Este lo firmará el Gobernador General, tomándose razón en el Registro que al efecto se llevará en el Negociado de Industria y Comercio de la Secretaría general.
Art. 7.° Podrán los fabricantes adoptar pañi las productos de sus fábricas el distintivo que tuviesen oportuno, exceptuando únicamente:
1.	° Las armas reales y las insignias y condecoraciones españolas, á no estar competentemente autorizados al efecto.
2,	° Los distintivos de que otros hayan obtenido con anterioridad certificado de existencia.
Art. 8.° Los fabricantes que carezcan del certificado á que se refiere el art. l.° no podrán perseguir en juicio á los que usen del distintivo por ellos empleado en los productos de sus fábri cas; pero si le hubiesen obtenido, no solamente se Tallaran autorizados para reclamar ante los Tribunales contra los usurpadores la pena prescrita en el art. 287 del Código Penal, sino también para pedir la indemnización de todos los daños y perjuicios que les hayan ocasionado. Este derecho seguirá en la prescripción las mismas reglas de la Propiedad mueble."
Art. 9.° Sólo se considerará marca en uso para lus efectos deLpresoute« Reglamento, aquella óo cuya existencia, so-haya obtenido el eorrespórG diente certificado.	••!tl
Art. 10. Las marcas autorizadas y roe'oíio-
su -as. ir- cluíMÍie-.ni- • a <■ ■..miU .•tcvnjo omiwjí
.iwüOS'iÜÍ.	¿¿ei	UAi-J
de 1880, sobie^aplicación en 11- ^ ^ \ acordado su cumplimiento por S. E. con Gobiorno-General, que serán admitidas basta ocho
ues del primero en que so publique este
.........	, en cuyo octavo dia tendrán lugar los ejer-
I timonio de patente, de íuvenciou concedida por 20 Habana 5 de Setiembre de 1881.—El Iuspec- cicios de oposición indicados, años y con arreglo á la expresada Ley, á Mr. Joba tur general iuteriuo, Bernardo Arrondo.	Habana 3 de Setiembre de 1881.—Elíns-
Chesser Tullera por mejoras en conmutadores-para •	------ pqctor general, Leonardo de Tejada.
sistemas telefónicos de conmutación.—De Keal	'	_____
orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efec-	. El Excmo. Sr. Gobernador General	se ha ser-!	En vista de no	haber tenido resultado por
tos indicados. -Dios guarde á V. E. muchos años,	vulo disponer so saque a publica subasta	la adqui-	falta de lidiadores	ninguna délas dos subastas
Madrid 4 de Julio de lS'il.—Albáveda.’	sicion del mateii.il necesario para establecer un celebradas en esta Inspección, con objeto de con-
i con arreglo á lo prevenido.se public i en lx	uu&vo c Oucuctor^ cutre esta Ciudad y	Piuar del	tratar el servicio de	remolque de gánguiles per te-
Gaceta, á fin de qu$ se respeten .y protejan los de-	Ebh y jconsti ucoion de un ramal entre	la Ilerra-	nacientes ai tren do	limpia de este puerto, durante
se a ; recboa del interesado, durante el tiempo porque lo dura y Consolación del Sur, cuyo importe hade el año económico actual el Excmo. Sr. Goberna-con ob- ha sido concedida la pateute, mientras.cumpla coa abonarse por la Hacienda con cargo á la Sección dor General, con focha 22 del que cursa, se lia
copia testimoniada de la nota que expresa ! art. 2.°
Art. 12. La inscripción de las marcas hs-: cha con estricta sujeción al Decreto de este Go-¡ bierno de 8 de Marzo de 1870, será válida para [ los efectos del art. 8.° de este Reglamento; no lo será para las que se lian efectuado siu ajustan i sus prescripciones. Esto no obstante, y con
| jeto de informar la inscripción de todas las mar-1 las condiciones que marca la Ley. cas, deberán los fabricantes solicitarlas do nuevo, 1 Habana 3 de Setiembre de 1881 I dentro del preciso é improrogable término de un i	Joaquín C
¡año, en el que se observarán las reglas siguientes:	m dia 14 del entrante Setiembre á las 12 de su
3.° Se publicará eu la Gaceta la petición;	Copia del testimonio.	mañana en la Secretaría del Gobierno General,
i del interesado, y por espacio de 30 dias serán i	Las proposiciones se harán'en pliego cerrado
admitidas las reclamaciones que contra ella se; Ministerio de Ultramar.—Dirección General conforme al modelo adjunto, presentaren.	; de Administración y Fomento.—Negociado 6.°—	Lo que so publica en la Gaceta oficial de es-
¡	2.°- Si hubiese reclamaciones corresponderá Don Ramón Sánchez Suarez, Notario público del ta Ciudad pava general conocimiento,
la decisión á los Tribunales competentes.	i Ilustro Colegio de esta Córte con vecindad y fija,	Habana 31 de Agosto do 1881.—El Inspector
3Sino las hubiere, trascurridos los 30 residencia en la misma; doy fé: Que por Fon Ju- general interino, Bernardo Arrondo. dias, y prévio informe do la Real Sociedad Eeonó-; iio Yizcarrondo y Coronado se me ha exhibido j mica, se expedirá el certificado.	j para testimoniar una potente expedida por el Mi
Art. 13. Debiendo sujetarse la inscripción nisterio de Fomento y cuyo teuor literal es el si-¡ de marcas extranjeras, á los respectivos tratados ¡ guíente:—Patente de invención sin garantía del i do comercio que se hubiesen celebrado con sus .Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia • Gobiernos, las solicitudes que al efecto se presen- ¡ ó utilidad dei objeto sobre que recae.—Don Fér-¡ taren; so elevarán á la resolución del Gobierno de: min de Lasala y Collado, Ministro de Fomento ! S. M.	i— Por cuanto Mr. John Chesser Tullera, vecino
Art. 14. Todas las dudas que ocurran e¿ la ¡ de Boston [Estados Unidos], lia
,	Olí	••	'-aouyi «ij vvsia «'JV/ua & viví	-jo j.i
b. , Capitulo li, articulo 1. del presupuesto vi jen- servido disponer se celebre una tercera subasta e, v con arreglo al pliego de condiciones que á T^ajo I03 mismos tipos y con las mismas condicio-continuación se inserta; señalando para su remate nes que las auteriores, y que se hallan insertos en
la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 ¡de Junio último. Al efecto he acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos de la tardé para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso nútn. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Pliego de condiciones para la adquisición del ira-; terial necesario para el tendido de un nuevo conductor entro esta Capital y Pinar del Rio,
Administración General de Correos.
El vápor correo español “Mendez Núñez”
y construcción de un ramal entre la Tierra- saldrá de este puerto para el de Santander ei 1
dura y Consolación del a—	'	! |J-’ -
cmr.
del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se 1.a El material que se subasta es el siguien- recibirá en el buzón de esta Administración Cen-hecho presente te: 325 quintales alambre de hierro galvanizado tral la correspondencia que ha de conducir para
1	-.-x oA A A	Ji' a.., _ ______ J.M. . ____J._ T> .1 _ J¡_	1___ 1 .7	. . .i • ’ ,
aplicación de este Reglamento, se resolverán por ¡ en dos de Julio último, que á fin de asegurar para líneas, de 4 mdímetros de diámetro, según dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes este Gobierno Geueral, con arreglo á bis disposi- el derecho á la explotación exclusiva de mejoras modelo; 3 quintales de alambre de hierro galvani- de la salida del vapor, se recibirá con doble fran ciones, Leyes, Decretos y órdenes que rijan en la ¡en conmutadores para sistemas telefónicas'de con
Península.
Art. 15. Quedan derogadas las disposiciones dictadas anteriormente sobre este asunto; y las órdenes y Decretos que se opongan á las prescripciones de este Reglamento.
Lo que de orden de S. E., se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín Ccrbonell.
la
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarles de un asunto que Ies concierne.
mutación desea obtener patente dé invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha
zado para ataduras de los aisladores, de un mili- queo, lo mismo que en los buzones de alcance que nlefcto.de diámetro; 3100 aisladores de porcelana hay establecidos.
__	..._____ . ...	con soportes de hierro galvanizado, iguales al mo-; lió que se inserta en la Gaceta y demás perió-
cumplido con lo que se previene en la misma Ley; délo que existe en el Almacén general del Cuerpo, dicos de esta capital para conocimiento dei pú-portantq, S. M. se ha dignado conceder á Mr. John La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 400 el Hice.
Chesser Tullera derecho á la explotación exclusiva soporte; 320 postes de madera dura regados á pié Habana 6 de Setiembre de 1881.—El Admide la mencionada industria, en la forma descrita de obra. Los postes serán de jiquí, jácaro negro, nistrador general.—F. O.—Pedro de Sedar,o. en la memoria y plano unidos á esta patente como arabo, quiebra-hacha ó yamaquey, y sus dimensio-parte integrante de la misma y conforme en un nes mínimas serán 6 metros de longitud; 15 centi todo con los ejemplares que obran en el Conserva- metros de diámetro en la base y 7 en la cogolla; torio de Artes, por el término de veinte años, con- sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tados desde boy basta igual fecha del año dé mil tuviese, pueda exceder de diez centímetros; no j novecientos en que concluirá-:—Este derecho se siendo de recibo los que no llenen estas condi-considera concedido para la Península, islas adya- cxoiiés.
¡ centes y provincias de Ultramar.—Para hacer en 2-’1 El alambre y aisladores se eutregarán ¡ estas provincias efectivo el derecho qua concede por el contratista, prévio el reconocimiento de que
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
G. n.° 28, F. 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Atedia-villa, Tesorero que fue de la Administración Ge
Ingeniero, D. Francisco A. Chao Floros. esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 Id. D. Santiago Stuart Murray.	Je Mayo de 1880, los interesados deberán presen-
Capitan del vapor “Villadara,” D. Modesto ¡ tar un testimonio legalizado de. la misma en el Crespo.	¡ Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo
id. id. “Trinidad,” D. Pedro Callejas.	prefirieren, presentar directamente el referido tes-	.	, ,
Id. id. del “Gloria ” D. Eugenio Muniate°ui. ! limonio por sí ó por medio de representantes á lós ciminoti practicara el reconocimiento conveniente, Id id “Manzanillo,” D. Felipe Artaza. r Gobernadores Generales de las provincias ultrama- desechando los que no llenen las condiciones exi-T<l id “Oienfneirns ” P Valentín Lavin A riñas en cuyo territorio quisieran ejercer su induip Bpaé en el presente pliego.
Capitan de manna mercante, D. Faustino ! tria. Esta patente, do la que deberá tobarse razón , f” El contratista comenzará la entrega del ¡
Almacén general del 11 eral de Rentas do osta Capital, ó persona que le los postes serán entre- representé, se servirá presentarse en esta Conta-
duría General en dia hábi
para
enterarle de un
se hablará después, en él Cuerpo eu esta Ciudad, y los postea gados á pié de obra y regados por el contratista
en los lugares que designe el empleado del Cuerpo asunto que le concierne, encargado de los trabajos, quien al tiempo de re-1 Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
lívar.
García.
! en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor
Mindudo.
Capitan pedáneo, D. Antonio García Id. D. Saturnino Cuesta y Varona.
Id. D. Pablo D. Arenas.
Id. D. Florentino Sánchez.
Súbdito inglés, Ricardo Alton.
Id. francés, Juan Fernandez Duraud.	,	_	,	_
Pino. D. Antonio de Lara.	¡la patente estableciendo una nueva industria en el
Td T) Francisco Llavero v Torres	país.—Madrid 30 de Setiembre de 1880.—Fermín
itúciado c'"meSa D. BaLl Moreno | So L»»„l, y Colindo.
Diez.
3.a
alambre y
aisladores en el Almacén, y simultá-1
y por consiguiente caducará la concesión, si el ci- ueameute el riego de los postes á pié de obra dentado interesado no acredita ante el Director del L'O de los 15 dias siguientes al en que se le cornii-Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años ñique la aprobación de la subasta á su favor, y la contados desde esta fecha, y con las formalidades terminará en los 30 subsecuentes, ó lo que es lo que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de
mismo; tendrá cubierto por completo su compro miso en los 45 días siguientes á la participación de la aprobación.
4.a Para presentarse á hacer proposiciones, deberá depositarse en Hacienda el 5 p. § del valor total de la subasta, cuyo requisito se compro-
R. n.° 30, F. 510.
D.a Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonel), primer Teniente que fué de Carabineros de esta lela ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta'Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
Id. D. Antonio Durio García.
D. José María Acebal.
D. Teobaldo Casaú Albando.
D. Antonio Márgin Sánchez.
D. Francisco Roca.
Administrador del ingenio “Confluente,” D. Antonio Blanco.
Habana l.° de Setiembre de 1881.
Joaquín- Carbonell.
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul del hará con la correspondiente carta de pago que se
D. 156, F. 213.
D. Francisco S. Perez Ramellou, Profesor de Instrucción Pública, se servirá presentarse en esta ¡ Secretaría General, Negociado de Asuntos Gene-! rales, para enterarle do un asunto que le concierno. Habana l.° do Setiembre de 1881.
Joaquín Carbón, V..
Brasil, D. Enrique Porta, lia vuelto á encargarse del despacho del mismo, cesando en su consecuencia D. Gabriel J. Ruiz de la Serna, .que lo venia desempeñando interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 18sl.
Joaquín Carbonell.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretar
unirá al pliego de proposición. Este será cerrado ,	Luisa Armiuan y Mijares, huérfana de
y ajustado al modelo adjunto.	1 D. Ramón, Contador General de Hacienda que
5.	La Inspección general de Telégrafos	s;l]1tiago de Cuba ó persona que le repre-
nombrara una Comisión de su sonó que reconoce- sente se servirá presentarse en esta Contaduría rá el material entregado en Almacén, desechando (penerai en (]¡a hábil, para entei’arle de un asunto el que no llénelas condiciones pedidas, y expi-' qae j0 co,. cierne
dieudo certificado del que sea de recibo; como se Habana 20 de Agosto de 1881.—/. J. Bolín. dicho que lo verificará respecto á los postes, el uvar
encai-gado de los trabajos.	"	_____
6.	a B» Inspección general, envista de esos ! comprobantes expedirá al contratista certificado! de la entrega total, para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Ha-
'ia.
cienda con cargo á la Sección 6.85, capítulo 14, artículo 3/° del presupuesto vijeüte.
7.a En caso de que el contratista faltase á
Sin resultado la subasta celebrada on Nuevi-
__	tas para la contrata de víveres on aquella Broviu-	la condición 3. 9 , perderá	él depósito eonsigoado
j cia y Estación naval, no obstante la modificación	en Hacienda, que quedará	á favor del Estado, y ¡ uvar
Les Sres	D.	Antonio	Barnes y D.	Ju	n	Nei-	favorable introducida en los precios de los géneros	se continuarán las adquisiciones por adminis-
ra y Peiteado,	se	servirán	presentarse en	esta	Se-	que constituyen aquel suministro, acornó la Junta	tracion.	•	|
cretaría, Negociado de Asuntos General s, para Económica del Apostadero en sesión de 19 del 8.a. La Junta declarará eu el acto de la su-
actual que se repita la subasta bajólas mismas basta cual de las ; ^oposiciones es más ventajosa; condiciones, si bien, mejorando los precios con un y si eo presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas dos por ciento más de ventaja para, los licitado res á la llana por espacio de 15.minutos.
U. n.° 8, F. 275.
D.3 Adolfina Uria y Orta, viuda de D. Ricardo Zenoz, Ayudante que fué del Observatorio físico do esta ciudad ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
enterarles de un asunto que les concierne. Habana 2 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbón
il.
9.a Ño se admitirá proposición que modifi-
Política.—A suidos judicial-
'S.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las | Islas Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.: N ista la instancia elevada á este Miuisterio por D. Ricardo Diaz Gal van, Juez que era de Sagua la Grande y en la actualidad electo de Tiyubas, en solicitud de pròroga de embarqne basta principios de Octubre, teniendo eu cuenta lo dispuesto en el Decreto
ó sea un ocho por ciento sobro los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 do Setiem- que este pliego de condiciones, y á él se someterá cjei.Qe bre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas qne deseen interesarse eu dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—Jost María cuales se unirá al expediente. de lleras.
O. u.° 115, F. 138.
D.a Carolina y D.a Sixta del Corral, huérfanas de D Félix, Oficial que fué del ramo de Correos en esta Isla ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que les con-
I el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
10. Este contrato se elevará á escritura pública de la que se sacarán dos copias, una de las
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Boli■>
var.
P. n.° 81, F. 601.
D.a Rosalía Padrón, viuda do D. José Gre-
Inspeccion General de Telégrafos.
Nkm. 372-2.—Negociado 3. ©
11. Los gastos que esto origine, como los] g0rio Urioste, empleado’do Hacienda que fué en de publicación en la Gaceta y demás, serán de egj.a jgja^ p0r ^ ¿ persona que le represente se ser-
ivirá presentarse en esta Contaduría General, en
cuenta del rematador.
Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspector general interiuo, Bernardo Art ondo.
Modelo de proposición.
dia hábil, para enterarle de un asunto que le con-cierne.
Habana 22 de Agosto do 1881.—J. J, Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica ;
de 22 de Abril de 1870; S. m! el Rey (q. D. g.) ha al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden D. N . . N.. vecino de.. . enterado del anun tenido á bien acceder á lo solicitado’por el Sr. Diaz siguiente:	^ '	^io pubLcado en la. Gaceta oficial númeio, . .. del j
Galvan, prorogando hasta principios de Octubre su término de embarque para Filipinas.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministró de L (tramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás
efectos.w Y acordad.) por S- E. el cumplimiento de la procedentes de Santiago de Cuba; con la sola de
G. n.° 66, F. 274.
D.a Francisca Guerrero, hija de D. Francisco
“Número 1,068.—Excmo. Sr.—Con fecha 23 día-----y el adjunto pliego de condiciones para
de Julio último dice á este Ministerio el de la Go- subastar la adquisición del material necesario para bernacion lo que sigue:—Excmo. Sr.—ltecibiéu- el tendido de un nuevo conductor éntrela Habana , Guerrero, Oficial 2. que fue de la Aá miui.. i ai,ion d'se con frecuencia en la Estación Central de y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre de Rentas de Cienfuegos ó peisonaque e íepie Telégrafos telegramas con contestación pagada la Herradura y Consolación, se compromete á fa- sente, se servirá presentáis. <n esa " “	-	- -	-	-	- editarlo por la su mu de.... pesos, y bajólas con- General, en dia hábil, para enterarle do
preinserta Real orden en 28 del pasado, de su ór- nominación de Cuba como punto de origen y como dicioues aprobadas, den se publica en la Gaceta Oficial pura general' esto puede dar lugar al dirigir la contestación á1
conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General
graves errores de tasas ó á su extravío, por cnanto existen estaciones en diferentes países con el nombre de Cuba solamente; S. M. el Rey (q. D. g.) se (ha servido disponer se signifique á Y. E. lá conveniencia de que por ese Departamento se ordeno á so comunica ¡ la Estación telegráfica de Santiago de Cuba que con fecha 4 en todos los telegramas que expidan y muy partí
Fecha y firma.
Inspección General Le Obras públicas.
Contaduría un asunto
que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 18S1.—J- J■ Boli-
vaj\
Hallándose vacante en la Jefatura de esta-; Provincia .tibí plázi vlé' Escribiente dotada con <Tj h-bcr anual dé cuatrocientos pesos, y dc-bienclc proveerse por oposición conforme á la» diaporioio
ill	KJ i,	WUÜl Llcl'AVJ.	j-vvxxtv ■*- X/J-X avvivo xvo vvrvgiaujrto	v/ijoruriu y ililiv pax i/* i	1	J
ulíirúo, :la:Kéal órden' siguidn'fe* 1 ' * cularmente en los de çoptest^eio^.piig^da (¿on^gne yj^eiites^se hacp pub^po pqv c?t.e	nn
uHay un sello que dice: Ministro d'q Tjltr
mar.—Núm. 940.—Excmo. Sr.—Ados' efoctós. .pr venidos en los artículos 37*'jf 4'.° dél Réál Decreto sufra extravío.”
•a- en ,1a indicación de origen SaniiugQ. Cubain do	que do^cun q^iparia pre^nfceftWi^olL
re- de evitar errores de tasa ó que la contestaoioav citndee en esta Inspección General (Principe AJj
»	...	Tí    ' PAN .1* .Î .1.. .. 1 Tl.v-w. SC.» XáovAflw*«» rinl
ú TU. GHúE Ót. 5J5 t.' i AL-. 1 A -

i	•ti3 -
U‘i • .JV>V

fonso núm. 69) djrigiduö alHmo. Sr. Secretario'del
_ tx j*i al) Jr.i'in.
4*.
SEGUKDA HUCCIOJÍ.
Ordenación Generai de Pagos.
ui.áUza/r .sidamioD !-e
-i#. Snirecuerd'i á los Sre3..Habilitados, se sirvan 4'emltir á esta Oficina, las ominas eovrespondien-mes de Agosto último."
Habana Sótiérftbfte 5 de 1881.— JustiZ.
un •»	"*