,1 at
* ■ i m \ i>\\¿¡¿:\
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Kfm. 235.
Viernes 28 de Octubre de 1881.— Santos Simón t Judas Tabeo aps.—Circular en i.a T. O. de San Agustín.
=3=
PARTE OFICIAL.
PRIItlERk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m uexehal de l\ isla de m,
SECRETARIA.
El .Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Ministro Hacienda presenta hoy á Cortes siguiente proyecto Ley:—Desde 16 Enero 1882 Comercio y Navegación entre los puertos de la Península y provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, quedarán sujetos á las mismas reglas y formalidades que Ordenanzas de Aduanas establecen para, el Comercio y Navegación entre puertos de las provincias Peninsulares: desde la misma fecha productos de Coba, Puerto Rico y F ilipinas, se admitirán con libertad derechos en X eninsula, á excepción tabaco, que quedará sujeto á legislación especial vigente,- y aguardiente, azúcar, cacao, chocolate y café que pagarán siguientes derechos: aguardiente, producto y procediendo directamente Cuba y Puerto Rico 1Ó pesetas en vez de 11 pesetas 25 céntimos que pagaba hectolitro: azúcar ídem Ídem 8 pesetas 75 céntimos los 100 kilogramos en vez de ocho pesetas 75 céntimos y 17 pesetas 50 céntimos que hasta aquí pagaba inferior al número 14 y superior á dicho número; cacao y chocolate idem idem 25 pesetas los 100 kilogramos en lugar de 44 que ahora paga de Caracas y de 26 pesetas 50 céntimos que paga Guayaquil; café idem idem 35 pesetas los 100 kilogramos en vez de 40 que viene pagando, cuando estos artículos sean producto y procedan directamente do Filipinas, sólo satisfarán parte de derechos anteriormente mencionados.—Los derechos que soñala el artículo anterior se reducirán á mitad de su cuantía en 16 Enero 1885 y quedarán totalmente abolidos en 10 Enero 1887.—El Gobierno queda facultado para suspender efectos esta Ley si las necesidades Tesoro ó intereses de industria así lo aconsejasen.— Madrid 24 Octubre 1881.—El Ministro de Hacienda, Juan Francisco Camacho.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oiicial para general conocimiento y satisfacción.
Habana 26 Octubre 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carhonell.
Por el Ministerio" de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha. 12 del pasado Setiembre la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—En vista de la instancia elevada al Ministerio de mi cargo en seis del actual por D. ITancisco Sepúlveda á la que acompaña la escritura do poderes otorgada á su favor por D. Manuel, digo, la Compañía Trasatlántica con arreglo á lo prevenido en el artículo 13 del pliego de condiciones porque se rige el servicio de Vapores correos entre la Península y las Islas de Cuba. y Puerto-Rico; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se reconozca al mencionado D. Francisco Sepúlveda como representante de la citada “Compañía Trasatlántica” para los efectos que el referido artículo indica. De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual de su órdeu se publica en la Caceta Oficial para general conocimiento.
A la tercera se rescindirá el contrato con pérdida Acordado por la Junta económica del Apos-de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda, tadero en sesión de 20 del actual sacar á pública
11.	Las bajas que se hagan en las proposiciones subasta la contrata para el suministro de carbones y en la licitación oral se expresarán por un tanto por tórmino de dos ¿üo3 ¿ lo8
kntaqXerroLlat°ta^^idad de los preerns fijados en tederoá tenor del pliego do condiciones qTse
12.	La duración del contrato será hasta fin de #jn®ei f continuación; queda fijado el acto qye
Junio de 1883 y empezará á regir tan luego tenga lu- hebra de ser simultáneo en esta Capital y en la gar la adjudicación dei remate.	Córte, para el l.° de Diciembre inmediato á las
, _	_	, , _ i ' ¿	13. Serán de cuenta del asentista los gastos del onee de la mañana en el primer punto, y á las cua-
al Excmo. Sr. Gobernador General la Leal orden expediente de subasta, según lo prevenido en Real ór- tro de la tarde en el segundo, siguiente:	den de 6 de Octubre de 1866; en la inteligencia que el Lo que so hace público á fiu de que las per
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto número de ejemplares impresos que habrá de facilitar 80nas que deseen interesarse en el evoi-esado ser del Gobierno Civil de Santa Clara, que resulta para el uso de las Ofieiuas será el de ocho.	¿ - 'U
¡vacante por no haberse presentado el electo D. 14. El depósito provisional para tomar parte en José María González y dotada con el sueldo anual U ¡¡citación será de 25 pesos oro,' < onstituidqs en, la de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresnel- Contaduría del depósito del Arsenal.
! se publica en la Gaceta Oficial para general cono-l cimiento.
Habana, Octubre 24 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonaii.
Sección da Política—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
ja. í.1 p„„ TV „■ \ Wn inntrln .1 Ilion	ó 15. La fianza para garantir el cumplimiento venere la clausula 30. se publicaron en la G;
tv* \ í i ^ p	.	. -.r. i -p. A i del contrato será de 100 pesos oro, la que se constituirá de Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de
. j n,^e1.<: , aj?coul 5 irán a.^ e tea en j8 Tesorería General de Hacienda Pública de esta Capital fecha 27 de Febrero próximo pasado.
orden lo digo á V. E pata su más efectos.”
Madrid 23 de Setiembre de 1881.
Castillo.
Y acordado por S. E, en 18 cumplimiento de la preinserta Real disposición,! de su orden, se publica en la Gaceta para general futran conocimiento.
Habana Octubre 22 de 1881.
Joaquín Carhonell.
conocimiento y de- j8ja
16. Además de las condiciones expresadas, regi-Leon y rán para este contrato y su pública licitación las re
vicio, concurran con sus proposiciones ante la expresada Corporación; en concepto que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que so refiere la cláusula 30.a se publicaron en la Gaceta
ésta
próximo pasado
| Habana 22 de Octubre de 1881.—José María de lleras.
del aehmlel	rlT 1869	P°r 61 Almirantazgo en Intervención de Marina del Apostadero de la Haba-
. .	| tt k in rw \ A iqqi T T	-ir-	i • na*" Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca
disposición.' Habana 5 de Octu! re de 1881.—I. I.— Vicente i „.ikii™ »„i,,,*, j	i. ...i . j

Industria y Comercio.
Los Sres. Meuendez y Suarez han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de sn fábrica de tabacos titulada “La Lolita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12
Modelo de proposición.
1
á pública subasta el suministro de carbon de piedra, de las clases de Cardiff, Cumberland, Newcastle y Cock, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
D. N. N.......... vecino de..... por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. N....,,
¡vecino de...... [Compañía ó Sociedad tal] para lo cual
1 se encuentra debidamente autorizado, baée presente que impuesto del anunoio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de tal fecha, para el abastecimiento de libros é impresos, que se necesiten en las
Oficinas de Marina del Apostadero, hasta fin de Junio .	.	-
de 1883, empezando á regir tan uego tenga lugar la ¡ IIuen.!í P'^ctique con' ej“,S-
adjudica don del remate, se compromete á desempeñar .	'; car“on de Cardift se quemará fácilmente,
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le bagan.
24 Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta de x-econoci-
do la disposición dictada por uujuui.. >vu ...... ,Vu.u.v, wu.u,uu,viw „ uvauui|rvu». ,	, .	,	.	,
este Gobierno General en l.° de Setiembre último, dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones 8111	muc i0 *as Pari’illas.
haciendo extensivo el Real Decreto de 29 de No- del citado pliego y á los precios señalados como «tipos viembre do 1850, á fin de que llegue á conocí- ó con la baja de tanto por ciento (en letra.) miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de,treinta dias á contar desde la primera publicación del pre-
Es còpia •
Fecha y firma del proponente. -José Miarla de Se,rus.
sentó anuncio puedan entablar las reclamaciones intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquin Carhonell.
-Núm. 1.—Relación de los libros é impresos y papel á que se contrae la subasta.
LIBH03.
Holandesa-
De
50 hojas		 75 				 i 75
TOO 		
125 			 2 25
150 • • ...... •••«•••• )75 				 2 50 	 2 75
200 			 3 ...
225 «a ...... •• 250 		 . 275 			 300 				 3 25 	 3 50 . 	 3 75
foliados y empastados á la Holaudesa. De
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Setiembre último y bajo el número 1,267 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Concedidas por Real orden de esta fecha á los Ingenieros y Ayudantes de Montes y de Minas quo prestan su3 servicios en las Provincias de Ultramar, las mismas categorías y Haberes que disfrutan los Ingenieros y Ayudantes de Obras públicas, con arreglo á las disposiciones rigentes, y teniendo que ocasionarse con este mo fivo algunos aumentos en los gastos consignados al efecto en los presupuestos: S. M. el Rey (q. D. g.) Ha tenido á bien autorizar á V. E. para la fonna-lizaeion de las diferencias que resulten por el aumento de gastos de que queda hecho mérito, con cargo á las cantidades consignadas en el presupuesto vigente para esta atención.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carhonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que signe:—Iltmo. Sr.: — Ln vista de la instancia elevada al Ministerio de cargo en sois del actual por D. Francisco Se-pulveda, á la que acompaña la propuesta en terna fiue la Jauta de Gobierno de la Compañía Trasatlántica formula para el cargo de Administrador Gerente de la misma, conforme al artículo 12 del pliego de condiciones que rige el servicio de Yapares correos entre la Península y la Isla de Cuba Puerto-Rico; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido a Hieti nombrar para el cargo de que se trata á D. «oaquin del Piélago y Sánchez de Mordían, que Ocupa el primer lugar en la citada terna. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. S. para sn conocimiento.”
\ acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso á esta Capital el Sr. D. Julio Y.
Soden, Cónsul del Imperio Alemán, ha vuelto á encargarse nuevamente del despacho de dicho I Consulado, cesando en bu consecuencia do desempeñarlo el Sr. Cónsul interino que venía sirviéndolo durante su ausencia.	}
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1881.
■ Joaquín Carhonell.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apos ¡ tadero en sesión de 6 del actual sacar á pública j licitación el abastecimiento de libros, impresos, papel, etc., á las diversas Oficinas del Apostadero basta fin de Junio de 1883 á tenor del pliego de | condiciones que se inserta á continuación; se hace público que el acto tendrá lugar el 10 de Noviembre próximo venidero á la una de la tarde auto la expresada Corporación, á fin de que concurran con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 7 de Octubre de 1881.—José María \ de Meras.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana, |
— Pliego de condiciodes bajo Jas cuales se saca á pública licitación el abastecimiento de libres é
impresos que puedan necesitarse para las oficinas Con rayado horizontal y vertical en la 1? cara, del Apostadero, y estos mismos efectos y papel g¡n foliar, empastados á la Holandesa de á pliego blanco y timbrado para las de Administración del1 abierto.
Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones no admitiéndose del menudeo que pase por una oriba de centímetro y medio de clara más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbónidos, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilógramo del combustible habrá de evaporar por lo méuos 6’5 kilógramos de agua.
La densidad no será inferior de 1’4.
4? El grado de división en que se presente el
Con rayado horizontal, foliados y empastados á la carbón Cumberlant], para ser declarado de recibo, lia
ue ser tal, que por lo ménos la tercera parte de su ma-j sa esté compuesta de terrones.
j Beberá ser de lo ménos bituminoso de su clase.
¡ No ofrecerá marca de azufre ú otras materias extra-... I ñas. La cantidad de cenizas que deje como residuo de 25 j su combustión, no excederá de 4’50 por ciento.
50 j 5a El carbón para fragua, será del llamado de 2 75 { New-V'astle bulla, grasa, maríscala, de color negro y ! brillante aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitudT
50 ¡ llama blanca y los pedazos se aglutinarán por el calor. 75 ;	64 El carbón Cok deberá provenir de la calci-
.. ! nación en hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de grau cohesión, el metro cúbico no pe-Con rayado horizontal y vertical é impresiones,! sará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas ‘ ‘	'	1 no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que pro-
50 hojas	 75 ' 				 3 50
100 				 4 ...
125 					 4 5(1
150 ... .........			 5 ...
175 . 			5 50
200 			6 ...
225		
250 			
275 				 7 50
300 		, 		 ,		 8 ...
325 				 8 50
350- 				 9 ...
375 					 9 50
400 				 10 ...
425 				 10 50
450 				 11 ...
475 						 11 50
500 				 12 ...
74 Los carbones estarán depositados al ! de Ja intemperie.
Condiciones administrativas.
abrigo
ca
mismo, hasta el 30 de Juaio de 1883.
Condiciones especiales.
1? La subasta se adjudicará por licitación públi-que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia que oportunamente se señalará en i la Gaceta Oficial.
2a La licitación se verificará en pliegos cerrados. I 3g, No -e admitirá á persona alguna, ó compañía ¡ que no tenga aptitud legal para ello.
4a bi hubiese dos o más proposiciones iguales se! procederá en el acto y durante cinco minutos, sin ninguna pròroga á nueva licitacioa oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas: trascuirido! Idem con rayado lior zonta!
dicho tiempo se dará por terminada la subasta adju- ! La resmilla blanco de oficio... ..........
dicándola al que ofreciere mayores ventajas para la La resma de nóminas, con rayado horizontal
De 150 hojas. ... 200 ...
.. 250 ..
... 300 ...
... 350 ...
... 400	...
., 450	...
... 500 ...
PAPEL.
La resma del blanco cortado.. La idem del blanco sin cortar
Hacienda.
, 54 Los artículos que abraza este servicio sdn los que expresa la nota número 1 debiendo ser todos ellos ele buena calidad y el papel de las fábricas de Catalu- ; ña de Guarro ó Romaní y Miró de lq, clase é ¡guajes en un todo á los modelos que se entreguen cuando se verifique el pedido.
64 El recibo de los efectos tendrá lugar en el.
y vertical .............................
Idem id. del blanco cortado con membrete de cualquier oficina ó encabezamiento para
certificaciones........................
Idem id. impreso en la 14 cara..............
La resmilla de oficio con membrete de cualquier oficina............................... 3
La id. id. impreso en la la cara
almacén de reconocim entos del Arsenal para todos los La resma con rayado horizontal y vertical é
ue deban entregarse á las oficinas que radican dentro de dicho establecimiento y su reconocimiento se llevará á efecto por el oficial de Administración que nom-
nnpresos en la lq cara....................
La id. con id. id. é id. en la lq y 2a cara .... La id. con id. id. é id. en la 14, 2q y 34 id...
bre el Ordenador del mismo sitio y para las dependen- La id. con id. id. é id. en la 14, 24, 3q y 4qid.
La id. con iid. é id. en la 14 cara, dividida
en medios pliegos............. .........
La id. con id. id. é id. en la 14 y 2a cara, dividida en idem .............................
La resma de papel de listil a con rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras,
é impresiones en la lq cara.
PAPEL MARQUILLA.
cias que se encuentran fuera del recinto del citado Ar señal, será en la Intervención del Apostadero bajo las mismas formalidades expresadas.
7q Se fijan como precios los tipos q'te señila la citada nota adjunta número 1.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.	t _ •	¡
8a El contratista entregará los impresos que se La resmilla con rayado horizontal y vertical le pidan de los que comprende esta contrata piévia la órnen del Ordenador del Apostadero en el término de quinee dias, con guias duplicadas recogiendo en una de ellas la torna ó recibo que dirigirá acompañada de los pedidos al citado Ordenador para que so disponga Hojas impresas con rayado horizontal y ver-el pago, el que se verificará al contado.	....	-	«	«
9q Los impresos que á consecuencia del rer o nocimieuto fueseu desechadas, los repondrá el contratista inmediatamente.
10. Si el contratista dejare de entregar por cual quier motivo los impresos que se Je pidaueu los plazos marcados se adquirirán por administraron, pagando aquel el exceso de precios, y además pqf vía de multa las cantidades siguientes:	¡
A la primera falta el 10 p.§ debvalor de los im presos dejados de entregar ~
$ 7	. ..
7	50
8	. . •
8	50
9.	
9	50
.10	,,,
11	
8 4	50
4	25
4	75
2	30
6	
6	
7	...
3	50
4 25	
7	50
<1	
10	...
11	
s	...
9	...
10	..
5	50
84 El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición, para los buques de la Armada y los particulares que se halleu á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sugetarse á cautidad determinada.
94 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición auterior, en el plazo de dos dias con respecto al Arsenal, contados desde que está providenciada la entrega y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los-puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes:
TONELADAS METRICAS.
Habana........
t’aibarien....
Npevitas .....
Gibara........
Baracoa.......
Cuba.........
Manzanillo ....
Casilda.......
Cieiifuegos. ...
Batabanó .....
San Cayetano
1500
lOüO
2500
G00
100
500
300
150
500
200
100
300
¡00
50
New-Castle.
200
2900
200
Cock.
50
50
A la segunda el 2o p. ;
tical é impresiones en la la cara, el 100. $ 14 Hojas id. con id. id. é id. en la 14 y 24 cara,
el 100 ........................... 20 ...
CARTONES PARA LKGAJOS.
De á medio pliego, uno... ......... •• 8 ••• 15
De á cuarto de pliego, uno................. 08
Habana 5 de Octubre de 1881.—I. I.— Vicente Autran.—Hay una rúbrica.—Es copia.—José María de Meras.
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos eu los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, á satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de Puerto ó Ayudantes de los demás puertos.
11.	En caso de que la Administración previese que el consumo del carbori pueda exceder de las cantidades establecida*, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas básta la cantidad que se le designe, dentro del plazo de tres meses que para la reposición establece la condición siguiente:
12.	Los depósitos de que habla la condición 94 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plazo de tres meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses de la contrata, á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	En las horas laborables de sol á sol, estará
En los casos extraordinarios, ó urgentes, calificados por la Aútoridad Superior de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de dia como de noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en cada punto de depósito, una persona que le represente-y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	Jja duraeion del contrato será de dos años, á contar desde la techa en que se dirija ¡M asentista el i rimer pedido eu cualquiera de los puerto( que abrace el suministro, lo eual no podrá tener lugar basta trascurridos seis meses desde que se otorgue la escritura, á méuos que constituidos los depósitos conviniese al contratista empezar el servicio, siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos, basta la completa extinción de las cantidades que debe haber en depósito al terminar la duración del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda, con arreglo á reglamento, y hará la remisión de este á los buques y Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se establezca, sugetándose asimismo á las disposicionss que rigen para la entrega, reconocimiento y recibo. Con dichos documentos formará el asentista cuenta mensual duplicada que entregará al Contador de carbones para el giro que corresponda, la cual será liquidada y librada dentro de los quince dias siguientes á su entrega.
17.	Si del reconocimiento de que trata la condición 2. **, resultase no ser de recibo el lodo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2. **, será de 'cuenta del asentista, en caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuere de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de Administración y entretenimiento do los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la coudue-cion del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condieiou 9.89, ó no repusiere los consumos en el plazo de tres meses fijado por la doce, sufrirá una multa equivalente de dos por eieeto del importe del carbón que en los depósitos faltaie, al precio de contrata; si la demora llegare á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por el combustible que no estuviere depositado y si trascurriesen treinta dias desde que expiró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la administración rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los carbones pedidos, siempre que no excedan de los existentes eu los depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan extipulados en las condiciones 9.80, 13 y 16, se adquirirán por administración, á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas; y si no los hubiere en plaza incurrirá en las penas siguientes: A la primera falta, multa de diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata; ála segunda, el veinte y cinco por ciento; y á la tercera, podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
22.	Se fijau como precios-tipos en metálico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
	Cardiff,	Cumberland.
Habana		$ 10	$ 9
Caibarien			„ 12
Nuevitas 				„ 12
Gibara			„ 12
Baracoa			„ 12
Cuba		„ 12	„ 1"
Manzanillo 				„ 12
Casilda			„ 12
Cienfnegos			„ 12
Batabanó			„ 12
San Cayetano 			„ 12
Ncw-Castlc.
$ io
Cock.
S 12
23.	L03 pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación de Marina de Pagos de aquel punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que deban sufragar por la adjudicación de este- servicio incluso los derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, debiendo facilitar para uso de las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
25.	Se íijan'como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la Caja general de Depósitos de Madrid en la Tesorería Central de la Habana ó en las respectivas de Hacienda de la Isla de Cuba, en metálico ó su equivalente en papel admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana se admitirán al tipo de cotización en plaza el dia en que se haga la imposición y si se impone en valores públicos en la Caja general de Depósitos, se recibirán al tipo que señala el Decreto de 29 de Agosto de 1876.
Habana.......
Caibarien
Nuevitas.....
Gibara.......
Baracoa......
Cuba.........
Manzanillo ....
Casilda......
Cieufuegos...
Batabanó....
San Cayetano.
GARANTIA.
Provisional.	1 Fiama.
$ 1575	8 6300
„ 75	„ 300
„ 375	„ 1500
„ 225	„ 900
I„ 100	„ 400
„ 1125	„ 4500
„ 125	„ 500
„ 75	„ 300
„ 200	„ 800
„ 75	„ 300
„ 50	, 200
8 4000	$16000
La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresados en el órden con que se relacionan en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos obligado el asentista á poner al costado del buque que | para la Hacienda, y si resultasen dos ó más proposi-haya solicitado combustible, hasta doscientas tonela- j ciones con un mismo precio, se optará por la del lici-
hay,
das, si bien á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
tader que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose esta por el mayor número de toneladas