[d. de id, sin id. para empaquetar expedientes, id................................. 1	20
Id. de id- ¡con id. para id, id.............. 1	75
tinta azul para sellos, pomo............	-....... 37i
Raspadoresyiu'no.i.........$....................... 711
Presillas, caja................<................... 50
Lacre encarnado, barra.....'....................... 17 J
Pliego de condiciones para el remate del cobro de los “Impuestos Municipales” de este Ayuntamiento durante el año económico de 1881 á 82.
Primero.—El Rematador se comprometerá á recaudar todos los recibos del año económico de 1881 á 1882 de los impuestos urbanos, rústicos, industria, comercio, profesiones y censos. Así como los de los mismos conceptos de los años de 1878 á 79, de 79 á 80 y de 80 á 81 debiendo justificar legalmente los que no pueda cobrar respaldados haciéndose responsable á los perjuicios que ocasione por su falta de actividad y
Las proposiciones se liarán explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Para que sea admisible una píoposicion es requi- entregando cuentas á la comisión permanente todos los sito indispensable que además de la cédula personal meses de primero á cuatro.
venga acompañada de carta de pago que acredite ha- j	Segundo.—Será obligación del Rematador asistir
diariamente á las oficinas de recaudación todoslos dias hábiles de 11 á 2 bajo la multa de cinco pesos cada dia que faltare en dichas horas.
Tercero.— El Rematador nombrará y removerá libremente sus empleados dando cuenta ai Municipio.
Cuarto.—El Rematador entregará diariamente á las tres de la tarde al Cajero Depositario de la muni cipalidad, las cantidades que haya recaudado, expeci ficando en cada relación por cada concepto, intervi
Modelo de Proposición.
D. N. N...... vecino de... enterado por los anuncios publicados en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana del remate del servicio del alumbrado público de aceite de carbón del término municipal de Marianao me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de... • en letras.
Marianao.....de......de 1881.
Firma del interesado.
ber depositado en la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador hasta el otorgamiento i de la fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejirán en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presente ; niendo en la entrega el Contador, de cuyas cantidades
en Holguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fecha de....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por.....(aquí se
expresará el tanto por ciento de rebaja que se ofrezca en el precio de todos los artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.) -
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: remate del suministro de artículos de las oficinas municipales.”
“Proposición al escritorio para
Ayuntamiento de Alquizar.
Secretaría.
Autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador General pura el cobro del arbitrio denominado «Ven-a odores ambulantes,» qao ha de rejir durante el año económico do 1881 á 1882, esta Corporación en ses:on ordinaria celebrada el dia 14 del actual, acordó se anuncie al público ñor el té.mino de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando Imitadores que hagan proposiciones al refe-dido arbitrio, los cua es defeorán sujetarse en un tono al pliego de condiciones que so insertad coriti-uaoion; señalando para el acto e 1 dia 18 do Noviembre próximo venidero, á las odcc de su mañana en la Sala Capitular.
Alquizar Octubro 15 do 1881.—Manue' Sibeyra. —Veo. Bco.—El Alcaldo Municipal Pres'dentc, Alonso.
Pliego do condiciones para ol r emato dol arbitrio
«Vendedores ambulantes,» que ha de regir en
esto término municipal, durante el año económico do 18S1 á 1882.
I.	4 Para ser postor se necesita depositar pré-viamanto en la caja municipal, la suma de setenta p-iaos oro, 6 en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á sathfaoion del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2 10 La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al rematador, hasta el 30 de Junio de 1882.
3. 4 El rematador adquiere el derecho de cobrar un pesó oro mensual á todo vendedor ambulante á p;ó, entendiéndose también como tales á los revendedores de billetes de la Real Lotería y un peso veinte y cinc) centavos oro á los que cargau sus mercancías con uno ó más caballos, B'endo de cuenta del rematador los gastos de cobranza.
4.4 El tipo s ñ dado para el remate es el de doscientos pasos pagaderas en meta ico ó en billetes del Banco Español do la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones rnuni-cipa'e’, siendo rechazadas las proposiciones que se prosnqton por menor cantidad que la indicada.
"ó,*5 Celebrado ol remate, el oontratista no tendrá dececho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rapcision del oontrato. El' Ayuntamiento per su parto tampoco podrá rasein-dirlo, ni sin justa causa aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6.	4 K1 contratista abonará al Ayuntamiento el importo del remato por trimestres adelan'ndo», siendo responsábto del cumplimiento do esta oon-dioion ol depósito presentado para ser postor, ó la persona que 16 hubifs' abonado.
7.	4 Será do cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para U subasta d) este anbit'io y el dol papel de rein-fcgr"> del expeliente
8.	4 Adjudicada la suba-ta, si ol interesado no se pregusta á cumplir su compromiso perderá el depósito que trata la coudicioo primera, el cual ingresará en la oaja municipal.
9.	* L*s proposiciones ss presentarán en pliego córra lo, con at reglo al modelo que so inserta al tina1, hasta el momento de verificarse la apertura de los pfiegos.
10.	El remato se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular ol primar uia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente «o designará.
II.	Si se i resontaren dos ó más proposiciones iguales ie ndnvt'rán entre sus firmantes pujas ver-bale» por el térmmo de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor dol que hiciere proposición os rnás ventajosas pnra ol Ayuntamiento.
12 Después de la subasta se devolverán á los licitadons los depósitos preieuUdoq excepto el del rematador que se retendrá en c»ja hasta el vencimiento do la contrata y 1« será entregado cuando aoredito haber cump’ido con todas las epndiciooés del presente pliego.
13. Si algunos do los comprendidos en esta arbitrio s) negase al pago, impétrala el auxilio do la pol.eía quelo facilitará y s' a pesar Ua esta circuns tancia se resistiesa lo participará á la Autoridad.
Id. C»antas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y eíoc'os de la subasta te resolverán por ¡a vía gubercativa, según esta dispuesto.
Alquizar Octubre 15 de 1881.—El Secretario ictiriuo, Manuel Cibeira.—Vto. Buo.—Alonso.
Modelo do proposioion.
Don N. N...... vecino de..... habiendo visto
el anuaoio y plugo do condiciones publicado para oí ra mate de i a contrata del arbitrio «Vendedores «inbu'anies.» de este término municipal para el pre-soiite año oco'’ómico, acu le en su solicitud y promete hace; sa cargo do dicho rema'e con estricta fujetítrn a! expr< sa lo pliego de condiciones, ofreciendo la cantidad de..(aquí laque cfr zia).
'Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer, subastar el cobro de los “Impuestos Municipales” para el año económico corriente de 1881 á 1882, se anuncia por este medio y tercera y última vez, para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa: cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia 24 del corriente en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora élites de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más preposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por-oiia minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxeut. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal,
se le expedirá su correspondiente carta do pago.
Quinto.—El Recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexto.—La recaudación se hará en la oficina municipal de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétimo.—Los mandamientos de apremio, todos los impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del Rematador, qhedando á su beueficio los apremios y die'as.
Octavo.—Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde Municipal, Presidente.
Noveno.—El Ayuntamiento abonará el dos por ciento de recaudación de los recibos del año de 1881 á 1882 y el tres por ciento de los recibos de los años setenta y ocho á setenta y nueve, setenta nueve á ochenta y ochenta a ochenta y uno.
Décimo.—Para ser postor será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal cincuenta pesos oro; á los que no resulten Rematadores se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del Rematador hasta que preste la fianza correspondiente que no excederá el plazo de quince dias.
Décimo primero.—El Rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico ó en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre finca urbana ó rústica.
Décimo segundo.—El Rematador liará una liquidación general cada mes para su comprobación con vista de los recibos.
Décimo tercero.—El Rematador facilitará dos pliegos de papel del sello undécimo para extender dos contratos de un solo tenor y abonar todos los gastos, ya de publicación y demás que se originen hasta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar .los recibos que lo acrediten ántes de formular el contrato.
Marianao, Agosto lg de 1881.—La Comisión.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de .. .. número... enterado
de los anuncios publicados y pliego de condiciones, aprobados para la subasta de la Recaudación del presente año económico y atrasos que tiene el Ayuntamiento de Marianao, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación sujstáudose en un todo á lo extipulado en el pliego, siendo adjunta la carta de pago. Recaudación de 78 á 79, 79 á 80, 80 á 81.
Recaudación de 81 á 82 (el tanto por ciento en letras).
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer subastar el servicio del “Alumbrado Público” de este término municipal eu el corriente año económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y señalado para que tenga lugar e1 acto las doce del dia 24 del mes que cursa en la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva: se hace saber al público por cato medio y vez primera para los que deseen hacer proposiciones, las presenten oportunamente en esta Secretaría y en pliegos cerrados y con sujeción al modelo final; en inteligencia da que les serán admitidas hasta media hora áutes y de que si resultasen dos ó más de un tenor, se abrirán pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretarlo, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate en el año económico de 1881 á 82, del “Alumbrado Público.”
Artículo IV—El Contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón de primera calidad, empezando desde el oscurecer hasta el amanecer, en concepto da que la Población ha de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando 110 haya Luna y miéntras esta no alumbre.
Art. 2?—Serán del cargo del Contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actuales faroles; para que pueda emplearse en ellos el referido alambrado, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necesarios al efecto, lecibléndolo todo bajo inventario, quedaudo obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si ol Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número de faroles se entiende que ni él, ni el Contratista tendrán derecho de pedir baja ó aumento del importe en que se subaste, cuyo aumento ó disminución no excederá de diez faroles.
Art. 3V—Las mechas que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, sin que por ningún concepto puedan variarse por el Contratista.
Art. 4?—La contrata durará por todo este año económico, fijándose como para admitir proposiciones el precio de dos mil setecientos noveuta pesos en metálico en que está presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, abonándosele por mensualidades.
Art. 5V—Para el cumplimiento de los artículos anteriores el Contratista se obbgará á otorgar fianza hipotecarla, acciones del Banco Español o efectivo cu depósito hasta la cuarta parte del impuesto anual del remate.
Art. 6o—Por cada farola que se encuentre apagada dentro del tiempo señalado eu el artículo lo se le impondrá una multa de dos á cinco pesos; la que graduarán los Sres. Inspectores del Alumbrado Público y si no la hiciera efectiva de momento, se deducirá su importe de lo que se le estuviera adeudando por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Art. 79 — También si se notase poco aseo en el alumbrado y faltase á las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa, que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Art. 8V—El Rematador queda obligado al pago de todos los costos de. publicación que motive la subasta.
Art. 99—Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos eu oro ó carta de abono suscrita por persona de crédito. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán basta una hora ántes de la anunciada para la subasta y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concederá solamente á ellos una puja iu voce de diez minutos.
Art. 10—No se admitirá proposición que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad.
Art. 11— ¡Si vencido el tiempo de la coutrata no se hubiese rematado nuevamente, el Contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio, en idénticas condiciones no ascedieudo esta próroga de tres
meses.	,	,	,	,	, .	..
Art. 12.—No se suspenderá y devolverá la fianza prestada^ sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Art. 13___El que resulte Rematador facilitará
dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos necesarios de un mismo tenor.
Art. 14.—El Ayuntamiento se compromete para con el Contratista á cumplir todo lo que contienen los artículos precedentes en la parte concerniente y este pliego surtirá sus efectos desde la fecha eu que se le dé posesión al que resulte Rematador.
1 Marianao, Setiembre 15 de 1881.—La Comisión.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer subastar el arbitrio denominado “Lid de Callos,” correspondiente al presente año económico, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, señalando para que tenga lugar el acto las 12 del dia 24 del corriente eu la casa Capitular y por ante la Comisión respectiva: se anuncia al público por este medio y segunda vez para que los aspirantes presenten oportunamente en pliegos cerrados en esta Secretaría con sujeción al modelo final, sus proposiciones las que serán admitidas hasta media hora ántes: con el bien entendido de que si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por diez minutos.
Marianao, Octubre 13 de 1881.—El Secretario, Francisco San Maxent. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate de “Lid de Galios”
en este término municipal para el año económico
de 1881 á 82.
Artículo lo—Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro, que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagadero ántes de comenzar la pelea.
Art. 2o—La Corporación no se compromete ni obliga en manera alguna á facilitar valla ni local para dichas peleas, sino serán de exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas, y aunque no tengan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago, á ménos que no se suspendan definitivamente por disposición superior.
Art.. 3o—El arbitrio se subasta por el término de un año y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil pesos oro en el acto de tomar posesión de la subasta una vez aprobada por el Gobierno Ge neral.
Art. 4q—Las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo que aparece á continuación y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora ántes de la fijada pnra el remate.
Art. 5<j—La subasta tendrá lugar eu la sala Capitular el dia y hora que señalarán oportunamente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciese: eu caso de que resulten dos ó más ventajosamente iguales, se admitirán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 6g—Adjudicado el remate 110 se hará altera' cion alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7o—Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos oro que se devolverán en el acto á los que no resulten rematadores, quedaudo el'del contratista en la expresada caja para responder á las resultas de! arbitrio.
Art. 80—Cuantas cuestiones se susciten en este particular se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde de este Municipio, pudlendo después los interesados, caso de no estar coufoimes, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General y agotada esta vía, á la contencioso-administrativa.
Art. 9(j—Serán de cuenta del Rematador los gas tos de publicación en los periódicos, que se originen, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10.—Este arbitrio se entenderá sn remate por todo el año económico que principia eu 19 de Julio de 1881 y concluye eu 30 de Junio de 1882.
Marianao, Setiembre 19 de 1881.—La Oomision.
Modelo de proposioion.
D. N. N_____ veaino de__ y eon enjilla núm.---
que exhibirá en el acto de subasta, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arbitrio “Lid de Gallos,” para el año económico de
1881 á 82 en la cantidad de..(se consigna en letras)
conforme en todo con las cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se le tenga como postor.
Fecha y Firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por la Ilustre Corporacioifel abastecí miento á esta villa de aguas potables y usos generales, por empresa particular, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones, las presenten en esta Alcaldía ántes del dia 25 del próximo mes de Octubre, con el proyecto Je las obras.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Presidente, expido el presente.
Guantánamo á 24 de Setiembre de 1881.—El Secretario, J osó Préval.
Ayuntamiento de Guane.
Anuncio.
Aprobados por ei Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de osle municipio para el año de 1881 á 1882, se saca á púb iea licitación el denominado «Lid de gados,» en la época y con las toudi-cionos que so expresan en el pliego que a continuación se inserta.
Guaue 4 de Octubre de 1881.—Ei Secretario Contador, Salvador Molina.—Vio. BuO.—El Presi-douto, Tomás Fernonuez.
Pliego do condiciones para sub»star el arbitrio «Lid
de gallos,» para el añ» eoimónücó de 1S81 a 82.
Primera. Ss remata el derecho de echar lidias de gallos .en valia públici ea e¡ pueblo de Guano y temporada del año económico de 1381 á 1882, por el tipo de quinientos pesos en ero.
Segunda. La suba-ta deb-rá tenor lugár en la Casa Consistorial, á los treinta dias de la publicación del anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia á las noce en punto de su mañana y el remate se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca y afiance ó garantice á satisfacción d6l municipio ol cumplimiento de las obligaciones que se le señalan ea este pliego.
Toreara. Las proposioionts se entregarán ai Presidente dol Ayuntamiento en ol dia y hora ex-piesada, en pliego cerrado y papel del sello octavo, extendiuas con snjec on al modelo que figura al pié y si resultaren dos o más Iguales, so adm t rá entre ios autores de ellas pujas á la llana por térmiuo de cinco minutos; dándose por no presentadas todas aquellas qus no cubran el tipo que se estipuló en la primera condición.
Cuarta. Los derechos de inserción do anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia y el importe del papel sellado que se emplee en la ttamítacion del expe liento respectivo, será de cuenta de aquel ó aquellos a quienes se adjudique ei remate o ia subasta.
Quinta. Eí rematador habrá do romprometsr-te á satisfacer en dos plazos de por mitad la cantidad en quo se lo adjudique el remate, ol primero el día 15 uo Entroje 1882 y el scguulo el 15 de Mai--zo del mismo año.
Sexta. El rematador o rematadores sei án responsables ante la Autoridad de que no so vei ¡liquen lidias más que los ilias hábiles | ara ello, con sujeción á las disposiciones vigentes sobre 1* matoriá y á que estos *9 lleven á efecto con el mayor órdeu, no cutisiutiendose en el recinto donde tengan lugar personas que empleou voces que ultndau a la moral a las Autoridades constituidas y a las leyes.
¡Sétima. El rematador ó rematadores que consientan la entrada en iu valla a niños minores de catorce años que no vayan acompañados de sus padres, encargados, tutores ó curadores, incurrirán en una mulla por cada uno de ellos, que no podrá exceder do cinco pesos m bajar uo uos, según los casos, podiendo sin embargo la Autoridad local triplicar la multa si hubiere roinsidencia.
Octava. Bolo al rematador Jo este arbitrio le es peimiijio dar esta clase do espectáculos, pero pa-
ra ello ha de ser en. valla perfectamente acondicionada y dentro del poblano de Guane.
Novena. Cobrar un peso plata ó des billete» por derechos de paLio ó sea por cada una de las peleas quo tengan lugar un la mencionada valla, veinte y cinco centavos por cada entrada y cincuenta y veinte y cinco por cada asiento de primera ó gradas ó segunda respectivamente, en endiéndose que si estas cantidades no se satisfacen en plata se cobrarán en bille’es al ciento por ciento.
Décima. No se admitirá como excusa para ol cobro do las cautidades en que se remate este arbitrio la do quo haya dejado do haber peleas algún tiempo on la temporada, sea cual fuere la causa de ello, pues sólo será oido ol rematador en cases do tuerza mayor y para ello en formal expediente para que sea reconocida ésta por la municipalidad.
Oncena. Todas las acciones y derechos que nazcan de esta subas'a-contrato, serán resueltas por el Ayún»amiect q por la D putacion Provincial ó por ei Gobierno Civil, según u s casos.
Guano 4 de Octubre de 1881.— El Secretario Contador, Salvador Molina.—Vio. Bno.—E! Presidente, Tomás Fernandez.
Modelo para las proposiciones.
Don N. N......, vecino do..., do profesión ..
lia visto el pliego de coudic ones publicado en la Clacota de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, para subastar el arbitrio «L'd de galios,» en oí año económico de 1881 á 1882, acepta todas las que el mismo comprendo y dá por la adjudicación a su
favor tío dicho arbitrio la suma do. (en letra) y
gaibutizu el cumplimiento det contrato en esta forma..... (aruí se expresa la garanlia que ofre zca).
Fecha y firma dol propononto.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á publica subasta el arbitrio “Corral de Concejo” durante el ejercicio económico de 1881 á 1882, y designado para celebrar el remate el dia 25 del actual á las once de su mañana .por ante la Co-misión respectiva, se anuncia eu el Boletin Oficial de la Provincia á fiu de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliego cerrado, sujetándose al pliego do condiciones qué á continuación se inserta.
pesos setenta y cinco centavos que el postor de-* derá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los licitadores, ménos al que resultare adjudicatario y éste'perderáj la cantidad depositada á beneficio de los fondos muuicipalcs con mas una mulla de la miiad de la suma quo importa la valla, eu caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
lampoco se admitirán proposiciones quo bajen de la cantidad de cincuenta pesos oro quo se asigua como importe do este arbitrio durante la referida temporada.
El pago de la cantidad porque obtuviore el remato lo verificará el rematador on el orden siguiente: una cuarta parte el dia que se le comunique la aprobación superior, otra cuarta parte eu primero de Enero de 1882, otra en primero de Fobrero y la última en primero de Marzo. Estas exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario quo inmediatamente manifestará la falta de cualquiera do ellas para quo desde el mismo dia se impida al rema-(ador continuar percibiendo ol arbitrio sin lugar, á reintegro de lo pagado por el mismo quedando satisfecho, y lo que se cobre con posterioridad de los fondos municipales.
El costo del papel sellado quo se invierta en ol expediente de subasta será do cargo del adjudicatario, así como el de la publicación de anuncios en el Boletin Oficial de la Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el contratista se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes eu grado corresponda; y agotada la vía gubernativa podra continuarse aquella soguu las reglas y trámites de lo contencioso administrativo.
Tribunal de Oposiciones para el Registro de la Propiedad de Jaruco.
De orden del limo. Sr. Presidente do Sala de est»
Ï
Pliego de condiciones que se cita.
El producto de este ramo consiste en veinte seis real s que debe cobrarse por cada animal ue ingrese eu el “Corral de Concejo” según el artículo 13 del Reglamento del mismo publicado por el Gobierno General de esta Isla en primero do Octubre de 1842, y dos reales que se cobran también por dietas que devengue por su manutención,- cuyos auimules se encuentren sueltos eu el término, si sus dueños uo fueren eu su alcance ó busca.
El rematador queda obligado cuanto prescribo el Reglamento que se cha eu e¡ artículo anterior y la falta de cualquier cumplimiento que se enatraiga á la Administración le parará et perjuicio consiguiente,
Tomauao por tipo para :a subasta el producto anual por térmiuo medio contando con todo el territorio y el resultado que según noticias adquiridas podrá graduarse para el año económico en cincuenta pesos oro no admitiéndose proposición que baje de esta suma.
Para ser postor debe acreditarse haber de-
1	. -	_	opositores ai jtega
tro de la Própiedad do Jaruco, que el primer ejercicio <1 he verificarse en el Aula Magna de esta Universidad Literaria el dia 30 del corriente á la una dé la
tarde.
Habana 13 do Octubre José Manuel Triana.
de 1881.—El Secretario,
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Udo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Piopiedad de esta ciudad y sus dos partidos judiciales.	J
_ Hago saber: Q,ue en primero de Octubre del coobservar . mente, ha sido presentada una solicitud y relación íir-liüi <>n ol I inada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y D. José Eugenio Bernal y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos de Nuevitas, solicitando Ja inscripción de la venta y sooiodad que han convenido en una finca rústica, cuya desciipcion es como sigue: ingenio central de elaborar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en e, Hato Camajau correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado íaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» do los herederos del Ldo. D. Cayetano l'ichardo, en el
...	.	----------- ------— mismo Hato de Caiuajau y coii terrenos también del
positado con anticipación al acto de la subasta ! Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giral-on la Depositaría la mitad de la cantidad fijada <'a» de Be Eulalia Bernal y con el destruido ¡ampara el remate ó en su defecto carta de
fijada
abono
ingenio
«Santa Ana» de los heredero» de D. Federico de Va-susetita persona de arraigo, cuya cantidad ó car- r°na> y D»r el Sur con terrenos del fundo Bayatabo.
ta so le devolverá en el acto al que no resulto Fiei?e extensión superficial cincuenta y ochó y un agraciado	1	t-AVAin nAana «1a rm«é»ainn amnmmcta r\,x
en
Las proposiciones se dirigirán al Presidente j p eo08 cerrados los que se abrirán a ¡a hora na, y de veinte y tres y un tercio que
día señalados para la subasta ante sion de este Ayuntamiento que se reunirá al electo y si resultaren dos ó más proposiciones
tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco H>c adquirieron los dos primeros por compra á sus
Bernal y Varo-
. ,	, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron
a Gorm- J dichos D. Melchor y D. J osé Eugenio en la división de „1 Sl, „,adre D?Carmen do Varonil, quo equivalen aproxi-
.	. ,r____ niadauieute á veinte y ocho cahallerfas de tierras ej»
iguales se establecerá pi\ja entre sus autores por j cultivo de caña donde está situado el expresado in-m-espacio de quince minutos adjudicándose uquella »»¡c «Congreso» lasque quedarán precisadas lo mismo al más ventajoso.
El quo resultare agraciado afianzará el cumplimiento del contrato cou carta de porsoua de responsabilidad ó bien con depósito en la Cuja Municipal de la cantidad de diez y siete pesos oro que perderá si faltare á alguna do las condiciones estipuladas, abonondo por euartuB partes y por trimestres adelantados la suma por que se compromete á administrar este arbitrio.
que las hectáreas que las correspondan y sus linden definitivos cuando se realice la subdivisión del expresado Hato Camaján.
Y como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el mencionado Hato Camajau, lo lingo público á fiu de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noveuta si íuei'u de esta ó careciere de representación on la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Re-
El rematador no podrá exigir rebaja do la cantidad consignada ni indemnización por loa i glaweuto para la ejecución do la Ley hipotecaria, perjuicios que puedan originárselo por causas no I para su inserción en la Gaceta de la Hulm previstas durante el término del contrato.	„	. „ ,
acuerdo0^''!1 p teudlá .eu ^gar con veniente de j ciado citL CabXroí acuerdo coa Ja Corporación.
Los costos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento serán do cuenta del rematador.
lihrr el presente.
Puerto Príncipe lo de Octubre de 1881.—Liceu-
Rugrislro de la Propiedad de Trinidad.
Cartageua 6 de Octubre de- 1881.—Angel Pina. Vto. Bno.--El Presidente, Cándido Leyro.
Acordado por el Ayuntamiento sacar a pública subasta el arbitrio “Lid de Gallos,” du-
D. losé Francisco Ramos, Abogado del Iluslre Colegio.de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me lm presentado D. Pedro Antonio Iznaga, do esto vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para quo se le inscriban
ante el ejercicio económico de 1881 á 1882, y ! c‘ei» caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene
designado para celebrar el remate el día 25 del actual á las once de la mañana, por ante la Co
acotadas dentro de! área de la hacienda-comunera «El
BH5B_____________________, r_.......	Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que
misión respectiva, se anuncia en el Boletin ()fi. ' bajo el mismo concepto poseen los co opartícipe» Don cial de la Provincia, á fin de que los que deseen i iiau® ^0.', r,Suez> B- Jíuan Bautista «le la Era, Don
hacer proposición la presenten en pliego cerrado, * 'TTi l	Y D< F(ellI,(? Mi\r‘a Bommguez, y
„i	A. •	en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La
sujetándose al pliego de condiciouea^que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
Se remata dicho arbitrio “Lid en el término que comprende 1» este poblado.
•El expresado arbitrio cons'ste en dos pesos doce y medio centavos, oro por cada pelea de gallos que so verifique cou sesenta y ocho ‘pesos arriba y en un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los jugadores en el órdeu que expresa ia condición tercera y en cuatro pesos veinte y cinco centavos oro al dueño de la valla por cada dia eu que se celebran lidias.
El abono de la cuota de dos pesos doce y medio centavos oro y un peso según expresa el | artículo anter.or por cada pelea, lo hará el dueño
potrero i
Ceiba» cprt un s tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de piuco años dedicado á la agricultura, t hago saber por el presente á los partió pes de dicha hacienda «Aguacate» situada en el bar»¡o de Cabagau para que dentro del ttírriiiiio de treinta dias á contar Galios,” desde Iu feehu de la convocatoria, comparezcan eu esta sola valla de Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente eu i caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Oienfucgos.
D. Jo é Gregorio Verdaguçr y Kiernan, Registrador de la Ihopiedzd de* paúl«) judicial du Giou-faegos.
Hago saber, quo el dia 23 dol corríanlo un han
sido presentaoas üíia sulicitna y relación suseiiwis por D. Lino Momalvos y Rodríguez, vecino de esta Oiuuad, solicitando la in.-cripciou do una linca rundel gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla tica, cuya descripción os como sigue: un ingenio do
e aburar azúcar titulado «Audrona
ambos jugadores de por mitad.	(
El rematador podrá exigir la exhibición de termino municipal do Ornees, cu iu los cuatro pesos veinte y cinco ceutavos por cada ¡ ra¡,iada «Eas Cruces,» comprend ei
dia de peleas áutes de priucipinrso éstas,¡quedando íaculta io para impedir que no tengan lugar mientras no se le haga el pago ó se le asegure á su satisfacción.
P)u ningún local que no sca¡cl de la valla meiiciouada eu el artículo primero podrán cele- , brarse peleas do gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición y el :
ubi.a i<> on el liatieuda delineado un total de
cincuenta y seis cabalici lasólo tierra, * quivulontcs a setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y líos áreas y doce ceaiiároas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do lincas pura la elaboración del azúcar: Jinda por el Norte, con el camino que conduce desdo ol poblado do«(Jrjees» nl.do «Mal T.emp*.;» por oi Sur, con el iogouio «Iti »ja» ue la sucesión ue D. PeJro A. Gran i; por oí lisu-, con ol ingenio «Divertido,» de D. Leandro Juuoo y el poire-
rernatudor por su parte deberá ejercer la misma ro «Los Puk»-,» de D. J. Fodraza; y p.»r ei OjhIo, con
vigilancia, dando aviso á aquella cuando desen bra contravención, para que los coutraveutoree sean obligados al pago del arbitrio y so les imponga además la multa ó demostración á quo huya lugar seguu el caso.
El período por quo se propone el remate os de la temporada de gallos do 1831 á 1882, temporada quo 6eguu la costumbre empezará cu Diciembre do 1881 para terminar en Mayojio 1882.
No se admitirá proposiciou alguna quo no venga acompañada de recibo dol Depositario de los lóudos municipales de la cantidad de doce
el ingunio « Audalui i:*,» de D. José Zmoloiti y con. parto dol ya menoiouato «Roja.»
Y como vicha tima se hulla situada on la meu-cionada liucienda «Las Cruces», lo hago público, a lia de qao 8» algún comunero ó partícipe un la misma, se considera perjudicado con dicha inaoripnon, ocurra a usar do su doruoho dentro uol término du tremía dias si risidiero eu la Isla, y el do noventa íi íttera de ella ó careciese da represor»tacion, on la forma provenida on la r gla 5. * del artíeuio 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserciuu en Iu Gaceta do la Habana, libro la pros, uto on C»oDfuegos a 23 do Setiembre de 1881,—José Ct,	y fveruau,