
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 270.
Sábado 10 DE Diciembre de 1881.— Ntra. Sra. de Loreto.—Circular en Jesus, María y José.
PARTE OFICIAL.

La provisión de cédulas á las personas que adquieran domicilio con posterioridad al l9 de Enero próximo se verificará, como
I siempre, mediante la exhibición del pasa-
D. Pedro N. Pequeño ha solicitado del Go-! Gobierno General en l.° de Setiembre último lm» bierno Civil de esta provincia la inscripción de la j ciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviem-marca de tabacos de su fábrica titulada “La Acá- ‘ bre de 1850, á fin de que llegue á e
de todos los fabricantes de esta
cía.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
viiiiin ñutí i ü isla i chía.
porte ú otro documento auténtico que iden-j tifique su personalidad.
14. Los contribuyentes domiciliados con anterioridad á la citada fecha, que sq-liciten cédula para 1881 á 82 sin devolver
HACIENDA.
en cange la de 1880 á 81 por no haberse
Cédulas personales.
Con arreglo á las disposiciones dicta das para este servicio, las cédulas persona-
provisto de ella, satisfarán el duplo del valor de la cédula que les corresponda y del arbitrio municipal, como recargo de morosidad con arreglo al artículo 42, y además las cuotas por apremio marcadas
les correspondientes al ejercicio de 1880 á en el artículo 46, pues de lo contrario serían
primero cíe niñero proxi mo: en su consecuencia he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes cláusulas:
1» El 31 del actual será el último dia hábil para que los Ayuntamientos y Alcaldes de Barrio delegados, expidan á los contribuyentes cédulas personales correspondientes al año económico de 188Ü á 81. 2^ Desde el dia primero de Enero
y
próximo, se abrirá en los Ayuntamientos Alcaldías de Barrio delegadas por estos, el despacho de las cédulas correspondientes al presupuesto de 1881 á 82.
3^ Desde primero de Febrero siguiente, comenzará á ser exigible por todas las Autoridades y funcionarios públicos la exhibición de la nueva cédula como requisito prévio é indispensable, en los actos y contratos marcados en los artículos 2 al 15 de la Instrucción de 20 de Marzo de 1881, siendo valederas hasta entonces las cédulas que se hallan hoy en circulación, con lo cual queda reconocido un mes de término paralas operaciones del cange.
49 En primero de Marzo siguiente comenzará á cobrarse á los contribuyentes morosos, que no hubieren acudido á renovar sus cédulas, el recargo á que se refiere el art. 42; concediéndose así un mes más para la renovación á las personasque.no tengan que verificar los actos ó contratos indicados] en la cláusula anterior.
ga Desde primero de Abril se aumentará el anterior recargo por morosidad hasta las cuotas dp apremio marcadas en .el artículo 46.
(P La Dirección General de Hacienda
miento de los preceptos de la ley
Se exceptúan los casos en que los contribuyentes prueben que obtuvieron cédula á tiempo y que esta haya sufrido extravío, en cuya previsión los interesados deben avisar al Ayuntamiento, de su domicilio siempre que una cédula sufra extravío, solicitando que se les provea del certificado que expresa el artículo 34.
. 159 La cédula personal obliga solo á las personas domiciliadas desde ocho dias después de adquirido el domicilio, por lo cual no es exigible á los transeúntes á quienes servirá el pasaporte en los casos necesarios, durante el tiempo que concede la
Ley-
16* Los vecinos pueden viajar libremente por toda la isla con la cédula de vecindad y cambiar de domicilio sin obligación de proveerse de nueva cédula hasta las épocas marcadas en cada año, bastando presentar la cédula para el refrendo al Alcalde del nuevo domicilio, pues no puede obligarse á los contribuyentes por este concepto á satisfacer nueva cuota por el cambio de residencia.
17* Queda reformada la Instrucción de 29 de Marzo y aclaraciones posteriores en lo que .se opongan á las disposiciones contenidas en el presente decreto.
Habana 7 de Diciembre de 1881.
Luis Prendergast.
me
En uso do las atribuciones que concedo el art. 7. ° del Reglamento nico para la policía de Gobierno de la Isla
Real orden de 23
orga-
. LL ue i L.ieiem .1 Je Cubaj aprobado por
remitirá á la Administración Económica .de >]unj0 f[e 1880, he tenido á bien decía cada Provincia los impresos de cédulas1 necesarios para este servido con arreglo al censo de población
rar cesante al Jefe de policía de la provincia de la Habana, Coronel de Infantería I). ,	.	•	• i	,. Luis Valderrama y Rodriguez; sin que esta
Las Oficinas^pro\ niciaics j eP'ñry’ ' cesantía le sirva de perjuicio en su carrera.
Habana 9 de Diciembre de 1881.
Prendergast.
nía dichos impresos de cédulas por medio de sus Subalternas, ó como mejor convenga, para su inmediata distribución ácada Ayuntamiento, según el número de vecinos.
8? Será potestativo en los Ayuntamientos delegar el servicie!1 de expendicion de cédulas en los Alcaldes de Barrio, ó nombrar otros delegados bajo.su responsabilidad, seguu las circunstancias de localidad y las necesidades del vecindario. Cuidarán de que los vecinos no tengan que trasla-
me
En uso de las atribuciones que concede el art. 7. ° del Reglamento nico para la policía de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23
orga-
de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.* artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 30 de Noviembre de 1881.
Ai. Diaz de la Quintana.
D. Miguel Jane ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Majagua” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y-del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente, anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha :> mnoeimiento ¡ de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2293* Isla y del extran-; la Real orden siguiente: jeio, pata que en el termino de 30 dias contados j “Excmo. Sr.—Con el fin de que á la mayor desde la primera publicación del presente anuncio, brevedad posible se dé la debida organización al puedan entablar las reclamaciones que crean con i Tribunal de Cuentas restablecido en esa Isla, S. M_
i Roy (q- D. g.) lia tenido á bien disponer que tan : luego como se presente el Secretario nombrado para el mismo D. José Diaz y Diaz, so proceda ¡ü darle posesión de su cargo y adoptar las medidas: que sean conducentes para llevar á cabo dicha organización.—De Real orden lo digo á V. E. pa-.	j ra su conocimiento y demás efectos.”
Dolores Cruz, madre de D. Ramón del í acordado por S. E. su cumplimiento con propio apellido, que falleció en Burdeos (Francia,)1 focha 28 de Noviembre último, se publica en la
derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Asunto* Generales.
D."
Negociado
se presentará en esta Secretaría,
Asuntos Generales, para enterarle de un de importancia que le concierne.
Habana 6 de. Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
de asunto
Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 3 de Diciembre de 1881.
Carlos de Jiojus.
Dirección General de Hacienda.
Habiéndose suscitado dudas acerca de los «ras-
O
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 21 de Octubre último y bajo el núm. 2200, la Real orden siguiente:
‘’Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.
'.) lia tenido ¡í
tos que se originan á los deudores por contribu- ; bien expedir con esta fecha, el gilmente Real do-ciones é impuestos comprendidos en la Real ór- oreto.—Restablecido den de 4
D. J. A. Muñiz ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripcien de la marca de la .fábrica de chocolate titulada “El Modelo Reglano.”
Lo que se hace público en virtud de la re. gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 1." de Diciembre de 1881.
Ai. Díaz de la Quintana.
D. José Bejar y San del Gobierno Civil de
Mis
6uel, ha solicitado esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Recuerdos de Cuba.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extonsivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 1.” de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
de Policía de la provincia de la Habana, al Coronel D. Alejandro Moraleda, que condarse á largas distancias para proveerse de forme á lo que prescribe el art. 19 del mis
cédulas y de que no falten impresos ni sellos i mo Reglamento, se hará cargo del mando de policía para este servicio, haciendo con del Cuerpo Militar de Orden Público, en
anticipación las reclamaciones oportunas a las Administraciones Económicas y valién-
dose del telégrafo en casos urgentes.
9? Las Administraciones Económicas pondrán especial cuidado en proveer á todos los Ayuntamientos de los impresos de cédulas y á las Expendedurías de efectos timbrados délos sellos de policía para el pago de las mismas, formalizando en seguida los pedidos necesarios al efecto.
10. Para las cédulas que corresponden á los libertos que salen del estado de
la vacante que resulta por cesantía del de igual graduación D. Luis Valderrama y Rodríguez.
Habana 9 de Diciembre de 1881.
Prendergast.
SECRETARIA.
industria y Comercio.
La Sra. D.a Josefa Valdés, viuda de D. José Morales, lia solicitado por medio de su apoderado
patrocinados recibirán los Avuntamientos ¡ general D. Bartolomé Marren* y Armenteros, del impresos especiales con arreglo al art. 84 Gobierno Civil de esta.provincia, la inscripción de
del Reglamento para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud. - •.
11. Los Gobiernos Civiles de las Provincias serán provistos también de impve-
la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Morales” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia
Don Luis Mark ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca dé tabacos de su fábrica titulada “La Cautiva” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobjerno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente aunncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
Al. Diaz de la Quintana.
sos especiales de cédulas pava los extvanje- ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-ros transeúntes, con arreglo á la ley de ( viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento extranjería	'	j de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-
12 Después del 31 del actual en que Jel'0, para que en el termino de 30 dias contados!
a..	.	,	, , ,	i i HaaHa Ih nrimnra r>nhhí*a(*,ion fifi...... _...1WU)
con
Administraciones Económicas los libios* ta- ' jjul,ana Diciembre5 de 1881. muarios de cédulas que hayan sobrado con	j/. jyiaz <i& ¿a Quintana.
Los Sres. A. García y C.H han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Romeo y Julieta” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias, con tados desde la primera publicación del presente unuuclo, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
Ai. Diaz de la Quintana.
12. Despucs aei ¿i uei actual cu que j, * r-- j	. y. -	---- . “
,	.	. i . .	,	«don desde la primera publicación del presente anuncio,
termina el servicio de las cedí las de 1880 a £	^ L reclamaciones que crean con
a 81, los Ayuntamientos devolverán a las ¡ q..., .
una cuenta general de las cédulas que reciñeron y de las que hayan sido expedidas é inutilizadas, expresando su importe por dases, con la liquidación del 7 p. g que co
Los Sres. C. Corral y C* han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de
_	-	,	> , r . . .	-	-	•	, ía marca de tabacos de su fábrica titulada “La
'responda á cada Municipio por premio de ¡ Afri(.ana >*
'ecaudacion. ^	_	I Lo que se hace público en virtud de la regla
Las Administraciones Económicas for- yy artículo 12 de la disposición dictada por este 'Harán el resúmen de las cuentas de los ] Gobierno General en 1,° de Setiembre último, Ayuntamientos de su Provincia y lo remi- haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-tiran á la Dirección general de ' Hacienda viembre de 1850, á fin de que llegue a conoeimien-PHva que se ordene el pago á cada Ayunta- ito de todos los fabricantes de esta Isla y del "■lento de la cantidad que le corresponda extranjero, para que en el término de 30 d.as a
por el referido concepto.
contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se
*
13. Los Ayuntamientos al expedir las ,on derecho '"evas cédalas para 1881a 82, recojerán Habana 30 de Noviembre de 1881. R» el« 1880 á 81 hoy en circulación.
I
M. Diaz de la Quintana.
D. llamón Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Obsequio” y sus anexas
‘Sílfide Oriental”
en la fabricación de para la de tabacos.
Lo que se hace público en virtud déla regla 1."
artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.” de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar lás reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
Ai. Díaz de la Quintana.
D. Francisco Cabal y Cabal lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Cabal y Cabal” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este
A TW 1	-U-	,	. ,,, „ . ,	„ por Mi decreto fecha quince
de Octubre ultimo y en el Decreto del de Setiembre ultimo el Tribunal de Cuentas de la. Excmo. Sr. Gobernador General de 23 de No- Isla de Cuba; á propue viembre siguiente para el cumplimiento de la mis- mar, Vengo en nombr» mía, el Excmo. Sr. Gobernador General, á pro- de primera clase, Mini
puesta de esta Dirección, lia tenido ¡i bien acordar Tribunal, á D. Lucas García Ruiz. Consejero ce
del Consejo de
a propuesta <Iol Ministro de Ul-tra ar Jefe de Administración Ministro Letrado del referido
se haga
saber al público que por el artículo 26, | santo de lo contencioso del Consejo de Adminis-inciso l.°, del Reglamento del Impuesto sobre de- tfaoion de dicha Isla, y en quien concurren las
red ios reales y trasmisión de bienes en la Isla de condiciones exigidas por dicho Real decreto._Da-
Cuba de 25 de Setiembre de 1880, quedan exentas J do en Palacio á veinte de Octubre de mil' oclió-del pago del Impuesto la constitución y extinción ¡ cientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de
de la hipoteca cuando se verifiquen en favor de h Administración, ó para garantir la recaudación de fondos ó valores de la Hacienda Pública; y que por lo tanto los contribuyentes no tienen que hacer otros gastos que los del otorgamiento de las
y Castillo.—Lo que
para su conocí-
Ultramar, Fernando de León de Real orden comunico á V. miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1G de Noviembre ultimo, se publica cu la Gaceta ofi-
esci itui as y su inscripción eíi el Registro de ia ¡cial paragonerai conocimiento.
Rog
12.a del
Propiedad según se expresa en la precitado Decreto.
Lo que en cumplimiento del acuerdo del Excelentísimo Sr. Gobernador General, se inserta en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas.
Pe
or ci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del mes próximo pasado y bajo el núm. 2297, la Real orden siguiente:
"Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° do la Administración Económica de esa Capital que íesulta vacante por salida á otro destino de Don Cándido I chico, y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Ley (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á i serví- D. Bernabé Bérges, cesante de esa Isla.— De Real
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2i do Octubre último y bajo el núm. 2257, la Real
den siguiente:
‘Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se h
do expedir con esta fecha, el siguiente Real deejre to.— Restablecido por Mi decreto fecha quince de Setiembre último, el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombar Jefe de Administración
Ol-
Y E.
para su conocí aliento y do-
de segunda clase, Secretario general del referido |
Tribunal, á D. José Diaz y Diaz, Contador de 1.a clase del Mayor de Cuentas del Reino, en quien concurren las condiciones requeridas por dicho Real decreto.—Dado en Palacio á veintiuno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Al-
órden lo digo a más efectos.”
£ í puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del pasado, se publica en la Gaceta oficial pa. general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de-1881.
Carlos de Hojas.
ra
Por el Ministerio de Ultramar se al Excmo. Sr. Gobernador General del mes próximo pasado y bajo el
fonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de L Real orden siguiente:
comunica con fecha 4 núm. 2347,
Leon y Castillo..—De Real orden lo comunico
V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1
del mes próximo pasado, se oficial para general conocimiento. IIabana-3 de Diciembre de 1881.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2343, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.°, de la Dirección general de Hacienda de esa Isla que resulta vacante por asceuso de D. Luis Cava-llé, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; • el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á 1). Ricardo López Costa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en 28 del mismo ines de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana Diciembre 1.“ de 1881.
Carlos de Rojas.
á | “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo I a lo solicitado por D. Primo Ortega, Jefe de Ad-G 1 ministracion de cuarta clase, excedente de la Dipublica en la Gaceta | reccion General do Hacienda de esa Isla, lia tenido á bien autorizarle para que pueda embarcarse con dirección a su destino en el vapor correspondiente al diez del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fe-cha 28 del pasado, se publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre dé 1881.
I 'drlos de Rojag.
Carlas de Hojas.
[»ara,
. .1 or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Octubre último y bajo el núm. 2258, la Real Orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Roy (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Restablecido por Mi Decreto, fecha quince de Setiembre último, el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar .Jefe de Administración de primera clase, Ministro del citado Tribunal, á D. Joaquín Oarbonell, Secretario del Gobierno
------	I General de la misma Isla, y en quien concurren
Por el Ministerio de Ultramar se comunica las condiciones exigidas por el citado Real decre-al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de, to.—Dado en Palacio á veintiuno de Octubre da
Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2229, ! mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonsq.__J][
| Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Casia plaza de Jefe de! tillo.—Loque do Real orden comunico á V. E. Contador de la j para su conocimiento y demás efectos.”
Cuentas resta- Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del pa-fecha j sado Noviembre, se publica en la Gaceta oficial
la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para
de segunda clase de segundos del Tribunal de blecido en esa Isla, por Real decreto
Negociado
quince de Setiembre último, el Rey (q. D. g.) lia j para general inteligencia.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil jiesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. Augusto Rosales, que con igual categoría sirve en la
Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 \ orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Octubre último y bajo el núm 2256, la Real
del pasado, se publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 3 do Diciembre de 1881.
Cárlos d,e Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2305,
la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey tenido á bien declarar cesante con por clasificación le corresponda, á D. Federico Tni jillo y Moragas Oficial 4.° de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1881.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Restablecido por Mi decreto fecha quince de Setiembre último el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba; á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración, de 3.a clase, Contador primero decano del referido Tribunal, á D. Enrique del Valle y López, con arreglo á lo dispuesto por el artículo 16 del refe-(q. D. g.) ha ridoReaL decreto.— Dado en Palacio á veinte y el haber que ¡ uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.
—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pi\ésto el cúmplase por S. E. con fecha IB de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
Carlos de Hojas,
Carlos de Hojas.