lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, este Ayuntamiento en cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, na resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que los que deseen optar por ella preseuten sus solicitudes debidamente documentadas en el tér mino de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.
Division territorial
del término municipal de Isla de Pinos.
colegios.
Nueva (Jeronlt.
Santa F6..
Unica.
Unica.
BARRIOS.
Nueva Gerona..
Sierra, casas y colonos. Sierra Caballos...;......!	216
Cuchilla-Alta...........|	147
Santa Fé................1	522
TOTAL........’1675
642
148
CABEZA del Colegio.
Art. 9. ° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales; se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. K>. El rematador no podrá exigir rebaja ui indemnización de ninguna especie, aunque sea por casos imprevistos.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el reintegro dsl papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 23 de Noviembre de Fernandez.
ESTADO QUE SE CITA.
INTERESADOS
1881.—Miguel
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ce-!ebi ada hoy, subastaj por el presente año económico el arb trio «Vendedores ambulantes» de este término munieipal, ba'o el tipo mínimun de 70 pesos oro anuales, con extriota sujeoioo al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado
para el dia 7 del próximo mes de doeé de su mañana, ante la Com
la subasta Dicembre, á las
v „	•	- . ----------sion respectiva.
Y para su inserción en ¡a Gaceta de la Habana,
libro el presente en San Nicolás á 23 de 1881.—Miguel Fernandez.
de Noviembre
N. Gerona
Santa Fe.
Pliego de cond c'ones
para el remate del arbitrio «Vendedores ami ulantee»
co de 18S1 á 1882.
para el año eoonómi-
Nueva Gerona 21 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Eduardo Yero—Visto Bueno.—Ei Presidente Gómez.
Ayuntamiento ie San Nicolás.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión de este día, ha acordado subastar por el presente año económico el arbitrio denominado «Marca de carruajes» bajó el tipo mínimum de cuarenta y ocho pesos oro anuales y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, se ha señalado la subasta para el dia siete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador de este arbitrio en el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ° Das cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico, son al año:
Ps. Cs.
Por cada carruaje de uso particular de solo
dos ruedas............................ 4 ...
Por cada carreta de marca y no exceptuada
por la Ley............................ 6 ...
Por cada earretou.......................... 4 50
Art. 2. ® Se exceptúan del pagó de la marca de carretas, carros y carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á ios puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas, pero si condujesen efectos para cualquiera otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca,
Art. 3.® Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó viaje.
Art. 4. ® Los vehículos de carga ó tráfico al pasar del punto de su radicación ájurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tienen satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5. ® Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Art. 6. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello once ante la Comisión de remate, el dia que se señale para la subasta, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
Art. 7. ® Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8. ® El pago del remate lo hará el que resulte rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los ocho primeros dias del mes de Enero.
Art. 9. ® Para ser postor se necesita el depósito próvio en la Caja municipal, de cinco pesos, cuya cantidad sorá devuelta á los que no obtengun el remate y la del que lo obtenga, quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 10. La lianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igua. al remate ó carta de abono do persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 11. El rematador dará les recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se hagan.
Art. 12. Será do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del remate.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881.—Miguel Fernandez.
Artículo 1. ° Este arb'trio consiste en un peso menscal, que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante do efectos de líoito comercio en todo el término, bien ee dadiquon en ó!, ó entren de otra jurisdicción.
A't. 2. ° Estau comprendidos en este ramo no sólo los que lleven sus efectos á caballo, sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropa, prendería, qu ncalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse (le la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. ?. ® Quedau exeptuados del pago de este arbitrio los pro iotarios de fincas rústicas que por sí ó por medio do sus dcpsndientes ó criados, vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 4.® Sj señala miento de la cantidad
Acordado por esta Corporación subastar por el preseute año económico, el arbitrio denominado «Matadero» bajo el tipo mínimum de veinte pesos oro al año y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado la subasta para el dia siete del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
San Nicolás 23 de Noviembre de-1881.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador del arbitrio «Matadero» de esta Municipalidad, para el año económico de 1881 á 1882.
Artículo 1. ® Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada res que se mate, veinte y cinco centavos por cada cerdo, ó igual suma por cada cabrio ó carnero, todo en metálico.
Art 2.® Las horas de la matanza se fijarán por la autoridad municipal.
Art. 3. ® El rematador de este arbitrio puede cobrar las cantidades referidas, diaria, semanal ó men-sualmente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 4. ® No podrá por ningún motivo exigir cautidades mayores que las señaladas en el art. 1. ° ; y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado correspondiente.
Art. 5. ° Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de veinte pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado, en papel del sello once y cor. arreglo al modelo que se facilitará en Secretaria.
Art. 6.® El pago del importe á que ascienda el remate, se hará en la forma siguiente; la mitad al adjudicársele el remate y la otra , arte en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 7. ° Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Depositaría de este Ayuntamiento, de ¡a cantidad de cinco pesos eu metálico que se devolverá en el acto á los que no obtengan el remate, y se conservará en Laja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
4.rt\8-® , *7a ,lanm definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de ' vsrporacioti.
á este arbitrio el rendido setenta pesos metálioo, cuya cantidad es el tipo mínimun por que se harán proposiciones.
Art. 5. ® E pago á que ascienda el remate, se abonará la mitad al adjudicarse el remate, y la otra parte durante los primeros ocho dias del mes de Enero.
Ar. 6.° El rematador podrá cobrar esto arbitrio, por meses, trimestres, ó semestres, fegun lo crea má« conveniente, dando siempre reoibo claro y especificando el ooncepto, por que hace el cobro.
Art. 7. ® Para ser postor se requiero el depósito próvio en la caja municipal, ó depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se dovolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la dsl que la obtenga, hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 8.® La fianza definitiva pnra responder al cump imiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono, otorgada por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación, en cuntidad igual al importe del remate.
Art. 9.® El rematador no podía exijir indemnización ui rebaja por ningún motivo previsto ni improvisto.
Art. 10. L «s proposiciones se harán en papel del sello ODce, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se fácil taré, en Secretaría."
Art. 11. Será do cuenta del rematador el reintegro del papel que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponda á la Hacienda y pago de anuncios.
San Nicolás 23 de Noviembre de 1881. Fernandez.
-Miguel
D. Luis Arrue...... ....................
D9 Josefa Batista y Gregorio Alvarez....
D. Enrique Biró y D. Agustiu Mondelot....
... Antonio Cascasés.....................
... Antonio y D. Femado C'ascasés.......
D9 Ana Cruz y Eugenio Delgado............
D. Isidro y D9 Cármen Duran.............
..Julián Guilarte.......................
... Manuel Granado.......................
El mismo............... ............
... José Gil.............................
... Frauc? Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer. D¡* Mnl? de Paula Hndz. y D. Joaquín Brrego D¡> Beatriz Heraandez y D. Julio Sanmiguel.
D. José Antonio Lores....................
... Juan Lazo y D. Antonio Turro.........
... Manuel Navarro......................
... Jacinto Osorio......................
Antonio Bregón y D. Francisco Tomasí.....
Ana L9 Román y Sixto Osorio..............
D. José María Romero.....................
D9 Teresa de J. Suarez ó hjs. de D9 M9 Garrido
D. Julio Sanmiguel.......................
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez ... D. FrancV Urgellés ó hjs. de D. José Toirac. ... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.
FINCAS.
Casa, id. id. id. id.
Solar.
No se expresa, id.
Casa, id.
Ingenio Caguasey Casa y Solar, id.
Jaitesico. Caguasey.
Rio arriba y casa, Casa y otros bienes. Casa y solar. Casa, id. id.
Vega larga y casa, Solar. Cayojuiu. Casa.
Solar.
Lugar
donde radican.
NúmrV,
del
¡asiento
No se expresa, id.
C. matachín. No se expresa. C. mercaderes. No se expresa, id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
C. mercaderes.
No se expresa, id. id.
Cuartel francés.
No se expresa, id. id.
15
5
¡ Especie Año. de derecho.
82
87
102
2
72
80
15
38
91
104
31
13
1813, 1823 1819 1823 1823 1823 18191 1837¡ I1838¡ 18391 1839;
I • • • • 1
1843 j1831I ! 18341 1836j 1813
1822
1806
1829
1813
1838
1839 1827 1823,
Hipoteca, id. id. id, id. id. id. id. id. id.
-olido
. id. id. id. id. id.
i id. ¡ id. id. id. id. id. id. id. id. id. •
D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socot"ro> de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y sie!'e años, para que se preseute en la Real Cárcel á desear- • ¡ garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Eernaudez cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 26 de Noviembre de 1881.—Joaquín Candías-—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta ¡ años de edad, y cuyas demás generales se ignoraD, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en Sa Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo a DÍJAutonia Montaner, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural del Norte América, soltero, piloto y de veinte y seis años de edad, á fln de que en el término de nueve «lias contados desde la fecliu, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Perfecto üiaz y estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y
,	i,..~*„->- i—■	• ■ -
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernandez Rubio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago sabor: que el dia 15 del corriente, me han sidos presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta oiudad, solicitando la iusoripcion de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Panuira, en la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caúalierías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles planos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce contiá-reas, conteniendo las fábricas neoesarias en esta clase de fincas para la elaboruoion del azúcar. Linda por el Norte conei estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con el ingenio «Concepción,» do la Sra. viuda de Montulvo y con el ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D? Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste coa el rio Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasco Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limouee,» lo hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocura á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiste en la Isla y el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 dol Reglamento, para la ejecución de la L3y Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presento en Cieníuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiornan.
___________ uvuiitiuict JCUC1UC y
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. ■' —Habana, Noviembre 18de 1881.—Pablo Martínez Sauz. r-Fraueiseo de Castro.	E O 3
3ablo Mártir ez Sauz, Juez de primera instancia propiedad ilei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e-te mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, natural , de- Leon, soltero, de veinte y nuevo años, veci no do ; Compostela esquina á Obrapía, dueño de la casa «le préstamos La nueva Protectora, á fln de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por transgresión; cierto y seguro'de que haciéndolo así He le oirá causa que se le s'igue por tentativa deli urtò,"cierto y“«’«“ I y	Ju"tluia' y tìn °T° ,co“trarl° 1®.deoJ“7
guro que si así lo hace, se le oirá y ailministrará j usticia | lara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del * Ar. ii___-___>___-	-	Juzgado, cou quien se entenderán los trámites posterio-
res del juicio.—Habana, Noviembre 9 de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Jesus Rodríguez.	E O 3
D. Ranuon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Bolado‘Miralles, natural de Barcelona, soldado que fué dei Regimiento de Bailen y
de veinte y dete años de edad, para que dentro de los nueve dina «: —*— *------------‘
Ayuntamiento de Tapaste.
Terminadas las relaciones del repartimiento gonoral que bao de servir de base para el cobro do las contr.buciones en este año econónrico, ol tír. Al-ca'dií Muuicipa1, ha dispuesto ee fije al público por espac'o de quince dias, á fin de que se bagan contra dicho repartimiento cuantas reclamaciones se crean oportunas, á contar desde ei primer anunoio en la Gaceta y Boletín Oficial déla Piovinoia, cuyo repartimiento se onouentra á disposioion de cuantas personas quieran examinarlo en esta Secretaría do mi cargo, en el bien entendido que trascurrido dicho plazo, no se dará cabida a ninguna reclamacio >; obligándose al interesado á pasar por la cantidad impuesta por la Junta Munioipal.
Tapaste 10 de Noviembre de 1881.--E1 Secretario, Juau Vidal.—Vto, Bno.—Gerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los Sres. Muñoz y hermanos, dueños del ingenio «San Joaquín,» sitúalo on el distrito de las Pozas de cate término, en cobro de setecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos metálico y demás costttB que se originen por el año económico de 1880 á 81, por contribución municipal que adeuda á estos fondos dicha finca, se bu señalado el dia 10 del mes de Diciembre pióximo, á las doce de su muñana, b»jo los portales de la Casa Consisto!ial de este pueblo, para el remate de cinco caballerías de tierra, pertenecientes á dicho ingenio, tasadas en dos mil do-cientos cincuenta pesos.
Lo que se hace públioo por medio de la Gaceta Oficial, Boletin do la Provincia y puntos mis públicos de esto término, para mayor concurrencia de licitadores.
B ibí ,-Honda Noviembro 20 de 1881,—El Ejecutor de Apremios, Juan Sobrado.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Regist ro de laPropiedad de Baracoa.
D. Joan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, hago saber:
1? Que en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto á continuación, y convoca á los que se crean ínter- sados en ellos, para que por sí ó por iiuienes legítimamente los representen, acudan á rectiücarlos conforme á lo prevenido en el decreto de lo de Setiembre de 1879.
2? Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar los derechos que con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el domin'o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre inmuebles, en cuanto cous e, así en la3 autiguas como en las nue* vas inscripciones. Lo que eu dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho,
39 Que para notificar los asientos defectuosos, se presentarán en el Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una linca rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el Juez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de los demás partícipes en el dominio, si se tratase de un ja |dérecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley hipotecaria y demás concordantes.
llamo y emplazo al asiático Nicanor Permuí, natural de Cantón, jornalero, de treinta y tres años, veciuo que fué de Remedios y últimamente «leí Rincón, para que dentro de nueve «lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la
•to y se-
Éf| ip	®wfcs¡l_T — —--- j uitLuiuiouaia justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del J uzgado, con quien se en tenderán las uotitioaciones y «lemas trámites. —Bejucal, Noviembre 19 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carballo.	E O 2
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primera instancia dei distrito dei Mouserrateeu esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo áD. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, «pie lia vivido en la calle del Prado número IX), y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevt dias, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu jcausa contra el mismo por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y otros.—Habana, Noviembre 26 de 1881.— Antonio P. Gómez.—Por su maullado, Julio Riverou. E O 2 Con Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Mouserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llaquo y emplazo á C. Ricardo Sainzde la Peña, da estatura alta, trigueño y de barba, cuyas generales se ignoran, para qué en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que contra el mismo ste sigue por estafa á L>. Daniel
--- ---- -------,	..i*» -iciiuu «ie ios
nueve días siguientes so presente en la Cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un pantalón á t). José Perez, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le seguirá la causa eu rebeldía sin más citarlo ni emplazarlo.—Habana, Noviembre 19 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui. —Uor mandado de tí. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 3
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sacramento Heruamlez, libre y cuyas generales se ignorati, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcar del ingenio «El Cármen,» seguro deque
------—o—- í—«- u»u«ia » u. vaumi si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y
Luje, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y kd- de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ministrará justicia, y de uó será declarado rebelde y con	bastantes los estrados del Juzgado con «míense
tumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para uofloaciones y demás trámites.—Habana 28 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Pormaudadode tí. Sría., José M. Espinosa.
E O 2
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserralé.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo, á D. Ventura Agüin y Paz, hijo de Maiiuel y Monica, natural de esta ciudad, soltero y de veinte y ocho años, albañil para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por falsificación en reseñas de veotas de animales eu unión de otros, seguro de]que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 26 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Julio Ri-veron.	E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y deprimerà instancia accidental del Distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, á D. Abel <ie la Vega y Guinchia, natura) de Santander, soltero, dependieote, «le veinte y un años, para que dentro «le nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de no le parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose e las demás diligencias y notificaciones en los estrados del Juzgado.—Habana yNoviembre 26 de 18 «L—Amonio P. .Gómez.—Por mandado, Julio Riveron.
E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer’y último edicto, cito,¡llamo y em-zo, á D. Francisco Hernández Morales, natural de esta, carpintero, soltero, de treinto y dos años, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse délas culpas que le resultan en,la causa que se le sigue por falsificación de reseñas de venta de animales, seguro de que se le administrará justicia si así lo hiciere y de uó se le harán las demas notificaciones y practicarán las otras diligencias en los estrados del Juzgado, |siu más citarle ni emplazarle.—
Habana 26 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gome/..
—Por su mandado, Julio Riverou.	E O 2
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D9 Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Bueuavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr.
D. Roque de Lara; por e) Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el seguudo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el D. Ramón María de Aráiztegui Juez de primera ius-
v, ,	, _____ , rx , • : rr-........ xrf . I	tanoia del diatrito de Guadalupe de esta capital.
Este, cou terxenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente \	por eS(e m¡ segU(i0 edicto y pregón cito, llamo y
Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. ' empiaz0 al asiático Francisco Olían, natural «le Cantón Lázaro Palacios y D9 Josefa Lorente, acreditando que 1 soltero, carpintero, de cuarentay tres años y vecino que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente ca-1 fué de la calle de la Maloja número 172, para que dentro
so, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fiu de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, paia que dentro del término de treinta dias ios residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, c-imparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que teugau por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, so procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
SUCCION.
ADIOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra ü. Femando Auastacio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley ei traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por be-cha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentailo con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejou, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordiuario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias eu el acto del emplazamiento, sustanciáudose asta tercería en pieza separada que se formará cou el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata eon la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota Con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí <]ueda proveída cou lo mandado al seguudo se ha por hecha la manif«»tacioa que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Graua.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos oohenta y uno.—Federico Rosado.
____________________________A 10
BOIOTOB.
Don Aureliano Martiu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instauoia propietario de este partido judicial, potestà mi tejvera carta de edipto y pregón, cito,
de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue eu unión de otro, por lesiones, cierto y seguro que «je no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de tí. eirra., Artur«« Gulletti.	E O 2
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia nro-pietario del distrito de la Catedral.
J Por este mi tercer yúltimo edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y á d’ Elias Ibafiez, cuyas generales se ignoran, á íin de qu«i en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la Cárcel pública, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un certificado «le la Junta Central de Libertos cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro. E Ó 2 Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral «le esta ciudad Per este mi primer edicto y pregón ordinario cito' llamo y amplazo á D. Mosdesto Villar y Sierra (á) C\«pe-lló, natural de la Coruüa, soltero, de veinte y tres años y cochero, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de está ciudad á desearse de la oulpa que le resulta en la causa que se le zigue por homicidio de D. Jrsé Mar:inez, cierto y seguro de «pie haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declararájebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, cou uuieu se enleuderáu los trámites posteriores del juicio._Ha-
bana 15 de Noviembre de ls81.—Pablo Nartiuez tíanz. —Bernardiuo tíuarez.	C O 3
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este ini primer edicto y pregón ordinario,'cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de D. José y D.1 Dolores, natural de Maireña de Arcos en Sevilla, de 28 afios, soltero vendedor y vecino de Casa Blanca, á fin de <iue en el término ue nueve dias cuu-tados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa «jue Je resulta eu Ja causa «jue se sigue por amenazas, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu oa$o contrario se le declarará rebehie y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana29 deOetubie de 1881 —Pablo Mai tinez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 3
Don Pablo Martínez tíanz, Juez ee primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo áD. Santiago Dieguez Alonso, úijodií Madrid, soltero de 29 años, cajista y veciuo déla calle del Norte número 4, á fiu ae que en el término <ie nueve dias contados desde lafeeha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa Ue estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j usticia eu caso contrario se le declarará rebel io y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou «luien
se entenderán los tramites posterio.es del Juicio._pa.
blo Martínez Sauz.—Francisco de Castio. E 0*3 D. Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera iusian cía del distrito del Pilar.
Por este jai, tercer edicto cito, llamo y emplazo 11
Juzgado con quien se enteiuie-ráu las notificaciones y demás trámites de estejuicio.— Jaruco Noviembre 30 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, le expido la presente eu Jaruco fecha ui supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 3
Dou Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia en propiedad «le este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al penado D. Jaime Cano García, pura que dentro de nüeve dias se presente eu el destacamento presidial del ingenio “ Purísima Concepción,” á descargarse de la culpa «iu.8 le resulta en la causa «pie se lo sigue por «juebraulamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «le ostoprocedi-mieuto —Jaruco Noviembre 30 de 1881.—^Francisco Noval y Martt.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura tíanohez.	E O 3
D. Ramón Marísde Aráiztegui, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe de esía Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático B’elipe Fanalla, natural «le Cantón, vecino de esta, soltero, cigarrero y de treinta y dos años para «jue dentro de los nueve «liassigubntea se presente en este Júzga lo, á ser notificado de la acusación fiscal, y estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Lorenzo Aserian; pues si así lo hiciere se le administiará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y se seguirá la causa en rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.—Habana, Noviembre 22 «le 1881. Kainou María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 3
Don Antonio I*. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Félipe Hernández, natural de Guauaba-coa, de catorce años, estudianti, vecino do esta, para que en el término de nueve dias, se presente en este Jüzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en omisa que se le sigue por lesiones al pardo Diego Caballero, seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de uo será declara io rebelde y contumaz é iucur-s<> en las [lenas déla Ley, y por ba-lantes los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana, Noviembre28 de 1831.—Antonio de P. Gómez.—P.ir mandado de tí. tíría., José Mí Espinosa. K O 2 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera iustaucla del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Kusebio Ca»talla, naiural de Güines, soltero, como «le veinte y cinco años, de estatura baja, muy prieto, para que «ientro de nueve «lias se preseute preso en lu Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queselesigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cierto y seguro «pie si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cuu-lumaz é incurso en las penas «le la Ley.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado «le tí. tíríu., José Mí Espinosa.	E O 3
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia «leí distrito dei Monserrate eu esta Capital.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural Ue Baire.de diez y seis años de edad, soltero, hijo de padre incógnito y ue Di Juana Castellanos, para que se prese ite eu la c ^cel pública de esta Ciudad, á descargarse ue la culpa que lo resulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa Ue dinero a D. Francisco Requeijo, eu concepto de que si así lo hiciere se le .administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Habana 23 de Noviembre de 1831.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de tí tíría, Jubo Uiverou. E O 1 Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de ia Catedral de esta Oiu-«lad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad, de esiatura baja, regordeta, bien parecida, eoiuo do veinte años de edad, <[ue viste uuu saya de cutré do algodón y un saco de pompadour, á fin de que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se preseute en la Cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y eu caso contrario se le declarará rebride y contumaz y por bástantelos estrados del Juzjja lo, cou quien se euiemlerán los trámites posteriores «leí juicio.—Hab ma, Octubre 1 de 1831. —Pablo Martínez Sauz.—Fraurisco de Castro.
E O 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez «le primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Foreste mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, natural do Galicia y cuyas demás generales se iguoran, á fi.i de que eu el término «le nueve días eontailos desde la ftcua, se presente eu ia Cáicel pública, á descargarse Uo la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue por lesiones á D. tíeverino Vidal, cierto y seguro Ue que haciéndolo asi se le oirá y administrará ju.nioia, y eu caso contra-rio’se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de) juicio.—Habana, Octubre 7 de —Pauló Martiu tíaliz.—Francisco de Castro.
E O 1
Don Antonio P. Gómez, Ju«‘Z Muuicipal y accidentalmente Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital.
Por e»te mi primer e neto, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino de la calle «le Colon número quince y cuyas «lemas generales se iguoiau, para que se presente on la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse «te la culpa que le resulta eu la causa que se instruye contra el mismo, por estafa de diuero á la parda Juana Wilet, seguro de que se le administrará justicia v de no huceLo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habami, Noviembre 19 de 1881.—Autouiu p. Gomeí.—For su mandado, Julio Riveron.