los que se interesen servirla presenten sus solicites en esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certificaciion de aptitud que deberá estar visada por la Superioridad. Este anuncio se insertará también en la Gaceta oficial.
1 Bavamo 19 de Octubre de 1881.—El Secretario interino', Cárlos Yero Ortiz.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D? Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustin, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y D? Dolores Herrera, se presentarán dentro de i cho dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión en el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D. Eugenio Oduardo y Dé Angela
Estrada.	„	_ .	.	„	• i
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
llire. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, este Ayuntamiento en cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno Civil déla Provincia, ia resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación do este anuncio en el Bjletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.
E
Division territorial
del término municipal de Isla de Pinos.
COLEGIOS.
Nueva Gerona.
Santa Fé...
Unica,
Unica.
BARRIOS.	O P-4
Nuova Gerona		642
Sierra, casas y colonos.	148
Sierra •‘Caballos		216
Cuchilla-Alta		147
Santa FG		522
TOTAL		1675
CABEZA del Colegio.
N. Gerona
Santa F6.
Nueva Gerona 21 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Eduardo Yero—Visto Bueno.—Ei Presidente( Gómez.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador que susoribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 de! Real decreto de 1? de Setiembre do 1879, para su inserción en la Gaoetu Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo oxtracto paitó desde el din 22 de Enero de 1823,
39 244 vt? Por providencia del Sr. Alcalde D. Manuel Salvador do Consuegra, expedida ol dia 22 do Enero de .1823, con consulta de asesor, por ante el Escribano D. Fe'ipe María Domínguez y á instancia ue D. Joaquín López R irnos, apoderado do la viuda y herederos de D. Juan do Dios Hurtado, so mandó entredicha!' una oaea de D. Miguel, Perez (á) Robado, situada on ol barrio de laChaucleta. Se ignora la verdadera situación do la finca gravada.
39 245 Por escritura en ol oficio del Escribano Público D. Felpo María Domínguez, e dia 21 de Abril de 1823, D. Miguel Bmacho», para responder al arrendamiento que, por término do cinco años hizo á D- Agustin Ramos do un potrero situado on el Acton Dittz, hipotecó nna casa de teja y tapia, en la cafe del Calvario. So ignora la verdadera situación do la finca gravada.
3p 245 vio Por escritura en el oficio del Escribano Público D. Felipe María Domínguez el dia 4 do Julio de 1823, Manuel de Jesús Márquez, para responder á la suma do 971 pisos, que ha recibido de 1). Juan Jova, hipotecó una (asa. No •	so expresa la situación de la finca gra-
vada.
39 246 vt? Por escritura on el oficio de cabildo, ol dia 9 de Junio de 1808, Do R isa Lo-
£ez Arcos, como fiadora de su marido ». José Antonio del Aguilu, para responder al arrendamiento que ésto hizo al Regidor D. Juan de Noriega del si lio titulado «Morocoy,» hipotecó una casa de guano y emberro en ol barrio del Paso Real. Se ignora la verdadora situación de la finca gravada.
3g 247 Por escritura en el oficio de D. José Rafael Matrero, el dia 20 de Diciembre de 1809, D9 Rosalía Blanco, para responder á la suma de 100 pesos, que adeuda a D. Fulgencio Porez do Morales, hipotecó una casa de guano con su solar. No se expresa la situación de la finca gravada.
39 247 vt9 Por escritura en ol oficio do cabildo, e!
dia 11 do Mayo de 1811, Rafael Mo--	rera, para lesponder á la cantidad de
151 pesos debe ol Sr. Administrador de Rentas, D. Mariano de Vargas, hipoteco una ostancia do una caballería do tierra en el sitio «Acebedo,« lindando con i). Miguel Fabe o. Se ignora la verúadi ra situación del terreno gravado.
39 248 Por escritura en el oficio de cabildo, el .	dia 14 do Junio de 1813, D. Rafael de
Sosa, para responder á la suma do 144 pesos 2 roalos, correspondente á los menoros hijos do D. José Antonio Padrón, nombrados Juan José y José Manuel, hipotecó una casa en el barrio del Matadero. Se ignora la verdadero situación de la finca gravada.
3q 252 Por providencia dol Sr. Alcalde ordinario D. Tomás Jote Gómez, expedida el dia 15 de Junio do 1819, por ante oí Escribano D. José Rafael Marrero y á instancia do D. Pedro Nolasco Ruiz, se mandaron entredichar los Renes pertenecientes á D. Rafael Porez de Alojo. No to expresa cuáles sean dichos bienes.
3g 252 Por escritura en el oficio do cabildo, el dia 11 do Noviembbe de 1819, D. Rafael Sosa, para rospondor á la suma de 2000 pe-os, que adeuda á D. Audi ó-Vicento de la Cruz Prieto, hipotecó uta casa de guano, con piredes de la drilio y cuatro solares en el barrio del Matadero. So ignora la verdadera si luac on de la finca gravada.
3<? 252 vt? Por escritura on el oficio
Publico D. Miguel Palacio, el día 20 de Octubre üe 1820, D. Ramon Castellón, para responder a la suma de 492 pesos 2 reales, correspondiente á los menores lujos de D. Manuel Perez, hipotecó un sitio de cinco caballerías de tierra en Yabú. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
39 255 Por escritura en el oficio del Escribano Púbüeo D. José Rafael Marrero, el dia 14 de Abiii de 1823, D. Ramon Martínez de Avileira y Lopez, como fiador de D. Miguel Vizcaíno, pata responder al arrendamiento que éste hizo á D. Andrés Obos Garcia, üe una parte de lo hacienda Manioaragua la Moza, hipotecó otra parte de la misma hacienda. No se expresa la situación del tei reno gravado.
3<j 255 vto Por escritura en el oficio del Esoribano Público D. Felipe María Domínguez, el dia 21 de Mayo de 1823, D. Rafael Moreira y Diaz, para responder á ia cantidad de 400 pasos que adeuda á D. Miguel Fabelo, hipotecó una caballería üe tierra en la hacienda «Nombro de Dios.» he ignora la verdadera situación de la finca gravada.
39 257 vt? Por escritura en el oficio del Escribano Público D. Felipe María Domínguez, ei dia 5 de Abril de 1824, D. Ramón Perez de Morales, para responder al manejo que tenga en una tahona de expender carnes al público, hipotecó una casa de guano y tapias de ladrillos con su solar, en la calle del Puente, lindando con D. José ¡Sánchez. Se ignora la verdadera situación do la finca gravada.
3o 257 vio. Por escritura en el oficio del Escribano Público D. Felipe María Domínguez, el dia 18 de Mayo de 1824, D. Rafael Alberto Ridriguez, para respondor á la suma de 300 peáos, que adeuda á D. Mariano de Vargas, hipotecó una casa do guano y embarro, con su solar en la callo de San Francisco. Se ignora * la verdadera situación de la finca gravada.
3q 259 vto Por ob igacion simple, expedida el dia ,	13 do Diciembre de 1825 y presentada
ante el Anotador Quiñones, con asistencia de ios testigos Bachiller D. Mariano de Vargas, D. Salvador Martínez y I). Tomás Calderón de la Barca, D. Rafael Sosa, paia responder á la suma de 1000 posos, que adouda al Pbro. D. José Jesus Ledoü, hipotecó uu potrero en Malezas. Se ignora la verdadera situación del tesreno gravado.
39 260 Por escritura en el oficio de D. José Rafael Marrero, el día 16 do Febrero de 1820, D. Ramon Perez, para responder al oficio d: matador que ejerce, hipotecó tres cuartos de tierra eu un potrero de Anton Diaz, lindando con otro nombrado «San Joaquín,» de D. Mariano de Vargas. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
39 269 vt? Por providencia del Sr. Juez deprime-ra instancia, expedida el dia 25 de Junio de 1821, ante el Escribano D. Miguel Palacio, consecuente á la causa criminal que se sigue de oficio á D. Juan Hernández, se mmdó entredichar la parte de herencia que puela corresponderse por fallecimiento de su Sra. maare Dg María de la Calidad Torre. No se expresa cnál sea dicha herencia.
3? 271 Por escritura en el oficio del Escribano Público D. Miguel Palaoio, el dia 11 de Agosto de 1821, D. José Antonio Payrol, como curador adboua do Dé Ana y Dg Isabel Bermudez, hipotecó el sitio titulado «Ojo do agua.» No se expresa la situación del terreno gravado.
3? 271 vt? Por escritura en el oficio de D. Miguel Palacio, el dia 27 de Agosto de 1821 D. José Francisco Reyes, para responder al subarrendamiento que hizo D. José Manresa del sitio déla Vija, hipotecó un potrero da dos caballerías de tierra en Quemado Hilario. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado,
3? 271 vt? Por escritura en el oficio do D. Miguel Palacio, el dia 4 de Setiombie de 1821, D. José María de Armas, como fiador y principal pagador de su hijo D. Fi ancisco del mismo apellido, para responder al arrendamiento que ésto h zo de nna parte del Hoyo de Mani-caragua, a D. José Manuel de Neire, hipoteoó una parte de la hauenda «tíarajagua.» Sa ignora la verdadera situación del terreno gravado
39 273 Por escritura en el oficio del Escribano Público D. Miguel Palacio, ef dia 17 de OJtubre de 1814, Dé Josefa Jara-mil o, pata responder á la venta que hizo de tres caballerías da tierra á D. Juan Francisco do Yera, ubicadas en la hacienda«San Miguel de las Yerae,» hipotecó una caballería de tierra en el mismo lugar. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
39 274 Por escritura en el oficio de D. Miguel Palacio, el dia 8 de Enero de 1822, Juan Antonio Carvajal, para responder á la suma de 445 pesos, que aleuda á D. Mariano de Vargas, hipotecó una casa y un potrero de dos y media cabaile.'ías de tierra, en el «Oaimital.» Se ignora la verdadera situación del torrono gravi do.
3? 271 Por escritura eu el oficio del Escribano Público D. Miguel Palacio, ©1 dia 3 de Noviembre de 1812, D. Tomás José Gómez, para responder ai legado do 100 pesos que le hizo D. Jacinto del mismo apellido, á las menores hijas de Dé Beatriz Torre, nombradas Da Muría de los Angeles y Dg Caridad, hipo' tocó una parte de la hacienda «Baez So ignora ¡a situación del terreno gravado.
3? 279 vt9 Por providencia del Sr. Juez Letrado, oxpodida e1 dia 11 de Febrero de 1823, oonseeuonte al pleito que sobre alimentos sigue Dé Juan i Maria de la Rosa á su consorte D. Tomás Perez ue Múralos, se mandó en'rodichar uua carte del sitio «Provincial,» do la prdpiedai del ùltime. Se ignora la verdadera situación dol terreno gravado.
3? 279 vio Por escritura on el olino del Esoribano Público D. José Rafael Marrero, el dia 8 de Muyo de 1823, D. Tomas González, para responder á la suma do 1235 pesos 4 reales, que adeuda á D. José
del Essrlbaoo 3? 280 vio Por escritura en el oficio del Escribano
Púülieo D. Fefipo Mg Domínguez, el dia 7 de Febrero de 1825, Tomás López, para raspondir al manejo que tenga en dos tahonas de expender carne al púbüeo, hipotecó uua casa de guauo y paredes de ladrillo, en ¡a calle de San Juan Bautista, lindando con D. Miguel Moreno de Ájala y D. Francisco Gutiérrez. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
3? 280 vto Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Tomás Jcsé Gómez, expedida ol sdia 24 de Febrero de 1824, por ante el Esoribano Público D. Felipe María Domínguez y á instancia de D. José Francisco doi Rio, se mandaron entredichar los bienes del hermano de este último, nombrado D. Tomás. No se expresa cuáles sean diches bienes.
39 281 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Mariano de Vargas, expedida el dia 21 de Junio de 1819, con consulta de asesor, en el oficio del Escribano Público D. Miguel Palacio y á instancia de Da María Olaya García, se mandaron entredichar dos casas en esta villa, pertenecientes á D. José María Sánchez. No se expresa la situación de la finca gravada.
2? 281 vto Per obligación sinple, expedida el dia 19 de Julio de 1819, D. Manuel Rodriguez con asistenc a de los testigos D. Salvador Martínez, D. Manuel Compte y Bachiller Joaquin Fernandez, compareció ante oi anotador Quiñones y expresó: que pata responder al arrendamiento que de una parte de la hacien. da «Viana», hizo á D. José Sorí, hipo-t.ecó 200 pesos en tierras libres, que poseo en la roferida hacienda. No se expresa la situación del terreno gravado.
3<j 285 D. José Vizoaino do la Rosa, compareció auto el anotador Quiñones, con asistencia do los testigos Bachiller D. Joaquín Fernandoz, D. Juan Valdivia y D. Manuel Antonio Compte, y expresó: que por obligación simple de 1q de Marzo de 1820, hipotecó para responder ai arrendamiento que le hizo á Dg María del Bueuviaje Perez de Alejo, de una estancia compuesta de tres caballerías de tierra en Malezas, una parte de la haoienda San Juau. No se expreea la situación del terreno gravado.
3? 287 vio D. José Antonio Payrol, como esposo de Dé Teresa do Mesa, compareció ante el anotador Quiñones, y expresó: que por obligación simplo de 30 de Agosto de 1820, hipotecó para responder á la cantidad de 1480 pesos, que adeuda al Teniente Coronel D. José Crespo, una casa de teja y páreles de ladrillos, oon su solar, eu la calle de la Gloria, siendo testigos de este contrato D. Juan Valdivia, D. Manuel Compte y Bachiller D. Joaquin Fernandez. So ignora ia situación de la finca gravada.
3o 288 Por providencia del Sr. D. Pedro Guillermo Gutiérrez, Vicario, Juez Eclesiástico, expedida el día 19 de Octubre de 1820, por ante el Notario Público D. J osó Rafael Marrero, y á instancia de D. M gael Ayaia, se mandaron en-tredichar una parte de casa en la calle de la Gloria, perteneciente al Pbro. D. J03Ó Joaquín de Consuegra. Se ignora la situación de la fínica gravada. 3? 289 Por escritura eu el oficio del Escribano Público D. José^Rafael Marrero, el dia 20 de Febrero de 1821, D. José do la Asunción Rodriguez, para responder ai arrendamiento q’e D. Angel de Consuegia hizo á D. Fulgencio Perez de Morales, de una parte de la hacienda San Miguel de Palmarejo, hipotecó tres cuartos do caballería de tierra on la hacienda «Nombre de Dios.» Se ignora la situación dei terreno gravado. 3? 287 vt? Por escritura en el oficio del Esoribano Público D. José Rafael Marrero, el dia 10 de Abril de 1821, D. José Antonio Alonso, como fiador de D. José Dionisio Range], para responder á la suma de 30 pesos 6 reales, que el último ha apercibido, correspondiera á las menores hijas de D. Francisco Rodii-guez, nombradas Dé Matía Florencia y Dg María de la Caridad, hipotecó un potrero de una caballería do tierra en Antón Diaz. Se ignora la situación de la finca gravada.
3o 291 vto. Por escritura en el oficio de D. Rafael Marrero, el dia 6 do Abril de 1813, D. Vicente de Moya, para responder al arrendamiento que hizo de una parte del corral de Caguaguas, á Dé Rosalía Acosta, hipo ecó una parte de la hacienda «San Francisco de las Lajas.» No se expresa la situación del terreno gravado.
3? 292 Por escritura en el oficio de D. Miguel Pal <cio, ol dia 20 de Mayo de 1814, D. Vicente Machado, para re.-pondor á la suma de 81 poses 7J rea'es, correspondíante al menor D. José Panta-leon B avo, hipotecó uua estancia en Quemado Hilario, nombrada el «Agua-ente.» Sa ignora la situación de! turre-no gravado.
Les treinta y siete extractos que constan de la relación que procede, obran en el libro y folios citados, cuya rectifi cacion pueden los inteiesados solicitar en el transcurso de dos año?, á cuyo efecto presentarán los documentos noce-arios, ó sean los mismos que sirvieron para las tomas de razón; caso de no ser posible, deberán practicar las diligencias prevenidas en el art. 69 de la L y H potecaria.
Santa Ciara Noviembre 10 do 1881.—José Benito Perez.
INTERESADOS.	FINCAS.	Lugar donde radican.	Númr9 del asiento	Año.	Especie de derecho
D. Luis Arrue				Casa.	No se expresa.		1813	FTipof.eear
D? Josefa Batista y Gregorio Alvarez		id.	id.	15	1823	id.
D. Enrique Biró y D. Agustin Mondelot....	id.	C. matachin.	5	1819	id.
... Antonio Cascases		id.	No se expresa.		1823	
... Antonio y D. Femado Cascasés			id.	O. mercaderes.		1823	
Dé Ana Cruz y Eugenio Delgado		Solar.	No se expresa.	... .....	1823	id.
D. Isidro y D? Carmen Duran 		No se expresa.	id.	6	1819	id.
.. Julián Gnilarte		id.	id.	82	1837	id.*
... Manuel Granado		Casa.	id.	87	1838	id.
El mismo			id.	id.	102	1839	■ id.
..0 elosé CtÍI	 . 						id.		1839	id.
... Franc? Javier Hndz. é hijos de Jsf? Ferrer.	Casa y Solar.	id.	5		id.
Dg Mulé de Paula Hndz. y D. Joaquin Brrego	id.	id.		1843	id.
Dg Beatriz Hernández y D. Julio tímmiguel.	Jaitesico.	id.	2	1831	id.
D. Josó Antonio Lores		Caguasey.	id.	72	1834	id.
... Juan Lazo y D. Antonio Turro		Rio arriba y casa.	id.	80	1836	id.
... Manuel Navarro	T,	T 				id.		1813	id.
	Casa y solar.	id.	15		id.
		O. mercaderes.		1822	id.
				1806	id.
D. José María Romero		id.	id.	38	1829	id.
D? Teresa de J. Suarez é hjs. de D? M? Garrido	Vega larga y casa.	id.		1813	id.
D. Julio Sanmiguel		Solar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez	Cayojuiu.	No se expresa. .	104	1839	id.
... D. Franc? Urgeliés élijs. de D. José Toirac.	Cusa.	id.	31	1827	id.
... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.	Solar.	id.	13	1823	id.
ESTADO QUE SE CITA,
Baracoa Setiembre 28 de de 1881.—Juan Fernandez Rubio.
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
Don José Gregorio Vordaguer y Kieruan, Registrador da la Propiedad del partido judicial de Cion-lúegos.
Hago saber: que el dia 15 dol corriente, me han sidos presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta mudad, soli-eitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» uticado en el término municipal de Palmira, ea la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos échenla y tres cordeles planos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nuevo áreas y catorce centiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para ia elaboración del azúcar. Linda par el Norte con el estero de «Limones» y terrenos de los Sres. Apesteguia, por ol Sur con el ingenio «Concepción,» de la Sra. viuda de Montaivo y con el ingenio «ManueUta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de Dé Eustasia Campos y do D. José Manuel Rebasa y por el Oe te con el rio Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasco Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencio-
nada hacienda «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ia misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocura á usar üe su derecho, doutro del término de treinta dia®, si residióle en ia Isla y el de noventa si fuera do olla ó carooieso de reprcseniaeicn en la forma prevenida on la regla 5? dol articulo 120 dol Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.	»
Y	para su inserción en la Gacela de la Habana, libro la presonto en Cienfuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y K emau.
D.
Registro de laPro piedad de Baracoa.
D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, lia go saber:
1? Que en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto á on tinuacion, y convoca á los que se crean interesados en ellos, para que por si ó por quienes legítimamente los representen, acudan á rectificarlos conforme á lo prevenido en el decreto de lo de Setiembre de 1879.
29 Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar los derechos que con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se con-iderará trasmitido el domin o, y constituidos, modificados extinguidos los demus derechos reales sobre inmuebles,
-	.	.-	.	„	en cuanto cons e, así en la3 autiguas como en las nue-
Ignacio Anselmo de Yera, hipoteco vas inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no una estancia compuesta de dos caba- j aparezca explícitamente consiguado, no perjudicará á Herías de tierra en el arroyo conocido I terceros interesados que hayan inscrito su derecho, por «Miguel» on el sitio de los 5 eras. 30 Que para not¡ficar ]os asientos-defectuosos, se be ignora la verdadera situaoion del presentarán en el Registro los títulos en que consten
las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todas los interesados. Cuando se trate de los linderos de una finca rústica, se considerarán interesados los dueños de. los predios colindantes.
49
terr- no gravado.
3o 280 vto Por escritura en el oficio del Escribano Público D. José Rafael Marrero, el dia 28 do Enero do 1824, D. Tomás Luis, para responder al arrendamiento quo le luzo á D. Manuel Antonio Gómez, do una parto de la hacienda «Sieirczuela,» hipotecó les terrenos
La falta de título puede suplirse por información de persona ante el Juez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio
que posee en la hacienda «San Lorem
zo» (a) Huto Viejo, juri-diccion de R -1 pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de medios. Se ignora Ja situación del te-,j08 demás partícipes en el dominio, si se tratase de un rreno gravado,	Jddrecho real, según lo establece el art. 6? de la Ley
[hipotecaria y demás coucordanles.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
José Francisco Ramos, Ahogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
Sría. que debía sobreseer y sobreseyó, por falta de pruebas con las costas de oficio; disponiendo además que para la notificación de la expresada morena Carlota Remigio y los de igual clase Dámaso y Genovevo Ga-marro, se publique esta resolución en tres mí meros consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1881.—Mariano de Quesada.—Juau de la C. Perez, Secretario.	A O 80
Eu el juicio do faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María por lesiones á D. Ramón Gama-lio y contra tres individuos desconocidos; el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que no ha podido justificarse los hechos origen deljuieio, dijoS. Srla que debía sobreseer y sobreseyó en la continuación de las presentes diligencias por faltas de prueba y con las costas de oficio. Y que para las notificaciones de las partes del juicio se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para su publicación dispuesta expido la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1881.—’Mariano de Quesada.—« Juau de la C. Perez, Secretario.	A O 30
ES»S CSOS.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado, la Sra. Dé Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y iropiétaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 dei Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba loa potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» cou sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Cárlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tie-ras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la’ hacienda «Cabagan,» situado eu el barrio de este nombre; y linda por el Norte, cou el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y Dé Josefa Lórente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes eu esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUI.Vf a saxcios.
AUTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dominio promovida por D. Damián Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. Josó Figuoras y Cortina, contra D. Fernando Auastacio de Zayas, se dispoue se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán eu el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del tónuiuo de ia Bey ei traslado que te le confiere según el auto quo á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y presentado cou los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejón, en el nombre que comparece, se admite la demuuda de tercería de domiuio que se interpone, y se confiere de ella traslado cou emplazamiento en forma por ei término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará cou el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la linca que se trata cou la relación necesaria del juicio ejecutivo suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída cou lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como
%í d< . JHH
Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro
sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide lo mandó y firma su señoría de que doy le.— Graua.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado Municipal de Jesús María, por lesiones á Malla Carlota Remigio: El Br. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice asi:-Considerando; que no se ha justi-tteudo la falta, motivo de este procedimiento, dijo Bu
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera Instaucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nicanor Permuí, natural de Cantón, jornalero, de treinta y tres años, vecino que fué de ltemedios y intimamente del Riucou, paru que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del J uzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. -Bejucal, Noviembre 19 de 18S1.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Caiballo.	' & O 2
D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, que ha vivido en la calle del Prado número 1 JO, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en {causa contra el mismo por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y otros,—Habana, Noviembre 20 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron. E O 2 Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y rresron, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Salaz do la Peña, de estatura alta, trigueüo y de barba, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á D. Daniel Laje, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nóserá declarado rebelde yVon-tumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrado i del Juzgado, para uoflcacioues y demás trámites.—Habapa 28 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por inundado de B. Sría., José M. Espinosa.
E O 2
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrate.
Por este mi ter.cery último edicto oito, Humo y emplazo, á D. Ventura Agíiin y Paz, hijo de Manuel y Monica, natural de esta ciudad, soltero y «le veinte y ocho años, albañil para que dentro del término dé nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa quo resulta en la causa que se le sigue por falsificación en reseñas de ventas de animales en unión de otros, seguro dejque se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bast inte los Estrados del Juzgado,—Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Judo Riveron.	E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrate. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, á D. Abel de la Vega y Guiuchia, natural de Santander, saltero, dependiente, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparezi a en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de no Je parará el perjuicio que haya lugar, haciéndose e las dentás diligencias y notificaciones en los estrados del Juzgado.—Habana yNoviembre 20 de 18->1.—Antonio P. tGomcz.—Por mandado, Julio Riveron.
E O 2
Don Antonio P. Gómez, Juez muuicipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer'y último edicto, cito,{llamo y em-zo, á D. '.Francisco Hernández Morales, natural de esta, carpintero, sol'ero, de treinte y dos años, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de tas culpas que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de reseñas de venta de animales, seguro de que se le administrará justicia si así lo hiciere y de lió se le harán las demas notificaciones y practicarán las otras diligencias en los estrados del Juzgado, [sin más citarle ni emplazarle.— Habana 26de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez. —Por su mandado, Julio Riveron.	E O 2
D. Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por e¿te mi segado edicto y pregón cito, llamo y ~	'	natural de Cantón,
ños y vecino quo oja numero nz, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones, cierto y seguro que ue 110 hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, paraquecon ellos se entiendan los trámites que ocurran’.—Habana, Noviembre 25 de 18S1.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inundado de B. Srfa.. Arturo
Gallett’.	, T . r , ,E °.2,
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan ’ Cia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Jean Marie, natural de Francia, soltero v relojero, para que dentro del término de nueve dias compatezca eu la Cárcel, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que.se le sigue pór estafa á I). De-métrio García, seguro que si asi lo liucp, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y oon tu m az é incurso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Bría., Julio Riveron.	E O 80
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo fi D. Ji.só Couto Debesa, natural de la Corufla, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado, por estafa cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, «¿e le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso.on las penas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado, naralos tiámites que ocurran.—Habana, Noviembres do 1881.—Ramón María de Aráiztegui—Por su mandas do, José García Tejada.	E O 30