GACETA DE
HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
N útyj 192-
Juéves 25 de Agosto de lS81.-San Lui9 rey de Fraxicia.-Circular en Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
i'KINKKÁ SECCION.
OFIOINAS SUl’EKIOBES GENERALES.
cuntí» gíto\l lie u m de cubi .
Excmo. Sr.:
Completo ya el personal que comprende la plantilla aprobada por el Ministerio de Ultramar para constituir la Inspección General de Hacienda de la Isla de Cuba, que se creó por Real decreto de 5 de Junio de 1880, lia llegado por fin el momento de utilizar los servicios de tan importante Centro.
Si la práctica y la historia patentizan que las Inspecciones de Hacienda, tanto en la Península como en el Extranjero han contribuido siempre poderosamente, no sólo al desarrollo progresivo de la riqueza imponible y al aumento de los ingresos, sino también al mejoramiento y á la normalización de sanos procedimientos administrativos; en la Isla de Cuba que todavía se resiente de los trastornos y de I03 males sin cuento ocasionados por diez años de lucha, la Inspección General es de imperiosa necesidad y la misión que le corresponde entraña trascendental importancia y será más fecunda aún en resultados porque, bajo el impulso de la Dirección General, debe y puede ser el brazo que alcance á todos los ramos de la administración para corregir los defectos ó estirpar los vicios de que adolece, vigilándola y manteniéndola en actividad constante; impulsando todos los ramos de la Hacienda en ski natural movimiento; activando la recaudación de los ingresos; desenterrando atrasos y derechos del Estado; aligerando las oficinas del cúmulo de expedientes que las agovian; simplificando su tramitación, y dando por último unidad, armonía y vigor al servicio económico de esta Antilla.
Tal es la firme creencia de la Dirección General de Hacienda y como á ese fin tienden sus esfuerzos y abriga el decidido propósito de realizarlos, le cabe la honra de someter á la aprobación de V. E. el adjunto Reglamento para que desde luego rija con carácter provisional hasta que merezca la sanción definitiva del Gobierno de 8. AI.
Habana 17 de Agosto de 1881.—Cár-los de Rojas.
Conforme.
Blanco.
Reglamento de la Inspección general de Hacienda.
Artículo l.° El servicio de Inspección de la Administración de Hacienda de la Isla de Cuba, lo constituirá un Centro denominado “Inspección general de Hacienda,” cuyo personal habrá de ajustarse á la plantilla últimamente aprobada por el Ministerio.
Art. 2.° Este Centro, de quien es Jefe nato el Director general del Ramo, funcionará en la Dirección de Hacienda como las demás dependencias que la constituyen.
Art. 3.° El Inspector Jefe, además de los trabajos peculiares ásu carácter de tal, tendrá á su cargo el despacho diario y directo con el Director general de Hacienda, sin perjuicio de establecer las debidas relaciones con los funcionarios de su dependencia que^se hallen prestando servicio fuera de la Capital.
Art. 4.° Corresponde á este Centro:
1.	° Visitar é inspeccionar todas las Oficinas pertenecientes á los diversos ramos de la Administración provincial do Hacienda.
2.	° Proponer cuantas mejoras crea beneficiosas á la Administración, con razonal informe en que se evidencie la necesidad de adoptarlas.
3.	° Exigir los datos y noticias que juzgue necesarios al mejor servicio.
4.	° Practicar las averiguaciones que estime indispensables para esclarecer cualquier acto administrativo.
5.	° Indicar los procedimientos que mejor conduzcan á la realización de los derechos del Tesoro, proponiendo las medidas más eficaces para lograr que sea justa, equitativa y oportuna la recaudación de todas las rentas, contribuciones é impuestos, lo mismo que la liquidación y cobro de débitos atrasados.
6.	° Ejercer las demás atribuciones que especialmente le confiera la Dirección general de Hacienda, atemperándose siempre á las instrucciones que según los casos y la índole del servicio habrá de suministrarle.
Art. 5.° Sin perjuicio de que el Inspector más caracterizado os el que debe girar las visitas siempre que lo reclame la naturaleza de los hechos j que las motivan, en los casos ordinarios las jirarán los Inspectores ó Sub-Inspectores de su dependencia con el persopal suficiente para que el exámen y 1 conocimiento alcance á todos los servicios y ramos > de la Administración provincial.
Art. 6.° Los Inspectores obrarán siempre como delegados do la Dirección general dentro de( las facultades que les atribuye el art. 41? de este ^ Reglamento, sin perjuicio de las especiales que ¡ según los casos se les confieran. No podrán sin era-| bargo revestir éste carácter en la Capital de la Isla, por ser el punto en que reside la autoridad de-! legante con todas las oficinas generales.
Art. 7.° Los Inspectores podrán delegar sus funciones en los Sub inspectores y éstos en los j Oficiales de la Inspección, siempre que se trate de
Comisaría de Guerra de la Habana.
Cuando los Inspectores procedien-
irar visitas	á dependencias	que	estén	servidas por	sóbrela justicia y conveniencia de acceder á la	: sado no acredita ante el Director del Conservato-
uncionanos	de igual	ó menor	categoría,	que	el	pretensión de los Registradores de la propiedad	rio de Artes en el plazo de dos años contados des Je
para que se les eoutinúe abonando la gratificación	esta fecha, y coa las formalidades que. previene el Don Enrique Díaz Laviña, Comisario de Guerra,
ue se les señaló por la Real orden de 30 dt> Marzo	artículo 38 y 6iguieutes déla citada Ley, que	Jefe	Instructor de expedientes de esta plaza.
ha puesto en práctica el objeto de la patente es-	Por	presente, cito, llamo y emplazo al fac-
tableeiendo una nueva industria en el país.__Ma- tor de Provisiones quefué de este Ejército D. An-
drid 20 de Octubre do 1880:—Fermín de Lasala toni° Valero, para que en el término de 30 dias y Coliado—Patente de invención á favor de Mr. ¿ contar desde la publicación de este edicto, se George- Lee Auders por mejoras en aparatos presente á contestar á cargos que contra él resul-telefóuicos.—Se tomó razón en el registro espe- taM en un0 de 1°8 expedientes que instruyo en es-
-	- ta Jefatura, sita en los Pabellones de la Pirotéoti
se
visitador.
Art. 8.°
do dentro del círculo de sus atribuciones, creyesen de 1879; S. M. el Rey(q. D. g.) se ha servido apro motivada la suspensión de un funcionario, la pro- bar la medida acordada por V. E. ordenando á esa pondrán inmediatamente al Director general, in- Intendencia la formación de expediente para la dicando la necesidad que patentiza la urgencia de concesión de crédito de seis mil sesenta y ochope-esta medida, sin perjuicio de justificarla en debida sos, noventa y tres centavo? á que ascienden las forma por medio de expediente administrativo, gratificaciones correspondientes á los Regiátrado-I para que eí Centro superior pueda, con conocí- res déla Capital, Mayagficz, Aretúbo, San Genn.tn, cial de patentes de invención del Conservatorio.de tíl Jefatura, sita en los Pabellones de la Pirotéouia i—a. j	:i.A—1_ j a -- J~1 1 'Tr ‘	»-—--lili, —.ii i.._ i ._?i. * a.	- - i	--	Militar, advirtiéndolo que de no comparecer
seguirán los perjuicios á que haya lugar. Habaua 16 do Agosto de 1881.—Enrique Díaz.
carreras civiles de U ltramar.	das por sus derechos arancelarios y los sueldos de- ¡ Artes	—Corresponde	á"la	letra con su	original que
Art. 9.° Todos los empleados de la Inspec- vengados por los Jueces de primera instancia res- {volvió	á reeojer el	exhibeute -D. Julio	Vizcarrondo
cíod general, cualquiera que sea su categoría, están pectivos en dicho expresado período. Asimismo, es y Corouado y firma sn recibo de que doy fé._
obligados á desempeñar temporalmente cuantos (la voluntad de S. M. aprobar la propuesta del Pre-. Y para que conste, á su instancia pongo el precargos y comisiones especiales les cometa el Di- sidente de esa Audiencia para que en los años ve-jseute que firmo en este pliego del sello décimo rector de Hacienda en bien del mejor servicio. ¡nideros, se aguarde el fenecimiento de cada uno, á número 592,500 en Madrid á 13 de Mayo de 1881.!
Art. 10. Serán objetos de preferente interés fin de decretar con toda justicia la cuantía de Ia-| — Ramón Saucbez._Rubricado._Hay un sello !
para la Inspección:	indemnización, dejando de abonar toda	•	* *-------- ~
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
y Coronado y firma sn recibo de que doy
Y para que conste, á su instancia pongo tx	^	,
ANUNCIO.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-cantidad	que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez Suarez.	ta8 Para Ia contrata de víveres en aquella Provin*
l.° El exámen minucioso y concienzudo de ;	por este concepto	cuando do la	estadística de los	Madrid.—Legalización._Los infrascritos Notarios'	c‘a 5’ Estación naval, no obstante la modificación
todas las operaciones que practiquen las Económi-	honorarios resulte	qne han cambiado las circuns-	del Colegio y Distritos de esta capital legalizamos	favol';lble introducida en los precios do los géneros
cas y subalternas de las provincias, así en lo reía-	tandas.—Lo que de Real orden	traslado á Y. E..	el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro	fiue constituyen aquel suministro, acordó la Junta
tivo al período corriente como á los atrasados. ¡para su conocimiento y á fin de que lo tenga pre- compañero D. Ramón Sánchez Suarez._Madrid á Económica del Apostadero en sesión de 19 del
I 2.° La inspección detallada y precisa de sente al evacuar el informe que se le pidió en Real: 21 de Mayo de 1881.-Eulogio Barbero v Quintero. actua^ *lue 8® repita la subasta bajólas mismas ¡todos los documentos peculiares á los diversos orden de 22 de Enero último.”	'Rubricado.—Hay un sello que dice: Colegio No- condiciones, si bien mejorando los precios con un
i ramos que constituyen las dependencias respecti-j Y acordado por S. E. el cumplimiento de la tonal del Territorio do Madrid. —Es cópia._El dos por ciento más de ventaja para los licitadores
j ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, ¡y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiem-¡ bre próximo á la una de la tarde.
Lo qne se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—fosé María de Meras.
vas, fijando sn especial atención en el organismo I preinserta Real orden en 18 del actual, se publica! Director general, Rubio. y funciones de cada negociado para proponer en en la Gaceta Oficial para general conocimiento. I	___
su caso la resolución
conveniente al
qne estime
mejor servicio.
3.° La vigilancia más estricta sobre cuanto se relacióne con la investigación de la riqueza, restriñen de la Estadística, Contabilidad y recau-
Habana 22 de Agosto de 1881.
Joaquin Carbonili.
Capitanía
Por el Ministerio de Ultramar .se comunica j con fecha 15 de Julio último al Excmo. Sr. Gober- ¡ dación; lo mismo que con las rentas de loterías, nador General, la Real orden siguiente:
Generai de la isla de Cuba.
siempre fiel
de aduanas, efectos timbrados, regularizacion, percepción y liquidación d,e los impuestos sobre trasporte de mercancías y viajeros, el de cédulas personales, el de consumo de ganado y el de traslación de dominio, (derechos reales, hipotecas, patrocinados, censos, etc.)
Art. 11. Una vez declarado en vigor este Reglamento, la Inspección de Hacienda inaugn-
Exctno. Sr.—Vista la instancia de Da María Josefa de Montalvo y Cárdenas, Condesa Viuda de San Fernando de Peñalver en solicitud de Real
estado mayor.
Sección de Campana.
. No habiendo tenido efecto por falta de licita-ivlovi- , (j0r03 e; remate de la Contrata para el suministro
^ El Sargento 2.° que fué del Batallón
carta de confirmación y sucesión á favor de su nie-í ™?.S¡,tn^d el"' 'mnC?-;	<:ie víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor
to D. Juan Crisóstomo Domingo, de Peñalver y : £	^	,*: dado P°rla Junta E^ómica del Apostadero en
M, Campos, del expresado título de Conde de San para entm-irle'de uíi asunto nnp le inferes ^ ’1 ses*on dc aTer Tie 8e repita la subasta con amnen-Fernando de Peñalver: Vistos los documentos que	11» * ™to	ro, It0 del 10 P0r 100 8obre los «pos primitivos, se ba-
se acompañan y el expediente de referencia: Con a« ruiblíea en la Gaceta ofir-inl » ír>s fines cm-i-na’ ce sahet' por este medio al público que queda seña-rara sus funciones, organizando una visita general ¡ siderando que al otorgarse la gracia al primero que DOnd¡‘entes	" ¡ ^ada act0 Para del actual, hora de las 12 de
limitación de tiempo á las provincias de Pinar ¡ poseyó el título por Real Cédula de 14 de Setiem- ’ 1	oo a„ a____a~ i 001 tu j.--„ i ^a mañana, con el mismo carácter de simultaneidad
sm
del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto-Principe i bre de 1817, se hizo en favor de sus descendientes y Santiago de Cuba, con el fin de enterarse del, y sucesores legítimos y considerando qne resulta estado de los servicios que detalla el artículo ¡ justificado el fallecimiento de los antecesores del anterior. El resultado de las observaciones que ¡ D. Juan Crisóstomo Domingo en favor del qne se les sugiera esta visita, lo expondrá oportunamente ; solicita la concesión y su legitimidad y derecho á en una memoria razonada que habrá de presentar ¡ suceder en el mencionado título; S_ M. el Rey á la Dirección general de Hacienda con la nece- ¡ (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado saria indicación de las resoluciones qne juzguen ¡ confirmando en el título de Conde de S. Fernando inás eficaces para imprimir la conveniente unidad j de Peñalver á D. Juan Crisóstomo Domingo de á la Administración, facilitando de e3ta suerte j Peñalver y M. Campos y mandando que por la bases que permitan establecer definitivamente la j Cancillería de Indias se le expida el correspondien-
T r ?al;aTr 22 dr AgDSt-° dj 18rfl:“E1 BriSadier ' en esta y aquella localidad.
Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.	j^n
que se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el ex-
I	. i. , ,	,	.	#	auiuTuoio uuiouuai
xOs individuos que a continuación se expre-! ..‘„j» '„.yin san, licenciados del Batallón Movilizados del Or» ¡	— -	- -
den número 1, se servirán pasar nota del punto
de su residencia á la Sección de Campaña de esta	______
Capitanía General, con el fin de enterarles de un !	Secretaría de
asunto que les concierne.
Habana 6 de Agosto ¡ de Meras.
de 1881.—José Maria
órbita en que ha de funcionar el centro inspector de que se trata.
Art. 12. Las dietas que por gastos de locomoción devenguen los funcionarios á quienes corresponde este servicio, se fijarán teniendo en cuenta el estado de comunicaciones de cada provincia, dentro de la escala qne al efecto se deter-mir.ará en Junta de Jefes; para cuyo fin deberá calcularse préviamente ja cantidad que para esta ¡ atención haya de figurar en presupuesto.
Habana 15 de Agos.o de ‘'881.-. Carlos de Rojas.—Aprobado.
te título prèvio el pago de los derechos eorrespon dientes, sin cuyo requisito sería nula y de ningún valor esta gracia.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1881.
Jodqvñn Carbonell.
Sargento 2.°, Francisco Fernandez Andrés. Cabo l.°, Manuel Bacalando Laguenaga. Idem, Santiago Arja Ortiz.
Voluntario, Antonio Cueto Rodríguez. Idem, Francisco Salecias Muñoz. ~
Idem, Jerónimo González del Oármen. Idem, Guillermo Tejedor Santiago.
Idem, José Fernandez Fernandez.
Idem, Joaquín Terol Perez.
Idem, Manuel Mayor Maseira.
Idem, Pedro Alvarez Ramos.
Idem, Pedro Nolasco Menendez.
Idem, Rafael Villa García.
Idem, Sebastian Gilcafre Cervera.
de orden del Excmo. Sr. Capitan General, Gaceta oficial á los fines indi-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 :
I ¿e Julio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 942.—
Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los arti- j se publica en la culos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de ; cados.
1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de Habana 22 de Agosto de 1881.—El Brigadier patentes de invención de 20 de Julio de 1878 : Jefe de E. M., Luis Roig de Liais. acompaño á V. E copia del testimonio de patente de invención concedida por 20 años y con arregio á la expresada Ley al Sr. George Lee Auders por “Mejoras en aparatos telefónicos.”
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la
Real Audiencia de la Habana-
SECRETARIA.
Eu cumplimiento de L Real orden de fecha 16 de Febrero del comente año y prévia la aprobación del Gobierno de S. M. ei Rey [q. D. g.]j el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar que las elecciones para la renovación bienal de los Diputados provinciales se efectúen en las provincias de esta Isla en los dias 10,TI, 12 y 13 del mes próximo de Setiembre.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Honoresy condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm.
998, se comunica al Excmo. Sr. Gobernadcr General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Por Reales Decretos de 2 y 18 de Noviembre último, fueron agraciados con la Gran Cruz de Isabel la Católica los Sres.
1). Graciano Fernandez de Betancourt, Alcalde de Puerto-Príncipe y D. Estéban Morató, Viee-Pre-sidente de la'Diputación provincial de la misma Capital, los cuales habiendo satisfecho los derechos correspondientes obtuvieron sus respectivos Títulos apareciendo confirmada su concesión en la Gaceta de 12 de Mavo ultimo.—De Real orlen co- ¡	uwv»	__....	,	— ,
L Ministro do E„„db,	1 con «j*¿ iU Lev de 30 de J»Mo de 1S78 y h»	£
cipo á V. E. para su conocimiento y eu respuesta: cumplido con lo que se previene en la misma Ley,, ofic¡o & Q Evcmos. Eres., Gobernador General, al Ca-á la de esc Ministerio Je 13 del pasado. J)e la por tanto, 8. M. se ha dignado conceder a Mf-] p¡¿aa General y al Comandante General del Apostadero,
nia Real orden comunicada por el Sr. M inistro George Lee Auders derecho á la.^ explotación ex- cou okjet,0 Je que se sirvan disponer que aquellos cum-Ttramar, lo traslado á V. E. en contestación á ; elusiva de la mencionada industria, en la forma ¡ piau cÓn dicha* prevención, rogándoles ala vez sean su caita oficial número 899 de 23 de Mayo último. ¡ descrita en la memoria y planos unidos á esta pa-1 conducidos a la fortaleza de la Cabaña, los presos que
__Dios guarde á V. E. ranchos año?.— Madrid 13 ¡ tente como parte integrante de la misma y con- existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dis
de Julio de 1881.-«-El Subsecretario, R. Rodri-! forme en un todo con los ejemplares que obran en ¡ pone la Real Orden de veinte de Abril de rail ocho-i guez Correa.”	i	el Conservatorio de Artes, por el término de vein- i cientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la1
causas.
‘ Don Ramón Topete y Oarballo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, <fec. &o.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-i ta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero,
I he dispuesto practicar la visita general de presos | que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos aquellos que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real A rmada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes de Setiembre, á las ocho de sn mañana, dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías do Distrito á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíquese en la Oaceta Oficial para conocimiento de quienes, corresponda.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. — José María Oaro.
Es conforme con el Auto superior del expe-! diente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de causas, José María Caro.
Secretaría
Auto.— Kn Horadad de la Habana á veinte de Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los de- Agosto ds mil ochocientos ochenta y uno el limo. Sr. rechos del interesado durante el tiempo porque le D- Juan N. de Undabeytia, Presidente de su Real Au-ha sido concedida la patente, mientras cumpla con dñmcia.por ante mí el infrascrito Secretario de Gobier-las condiciones que marca la Ley.	no: diÍo: T^^endo celebrarse la Visita general de cár-
22.le Agosto de 1881.	“LXMXS di'
Joaquín ai jo ie . para verificarla el dia siete de Setiembre próximo, á las Onnío del tpqtimonio	ocfi° úe su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres.
Ministerio de Ultramar.-Dirección general Magistrados y Fiscal de S M así como también de que .	: , .... -p .	a o el alarde de causas se verificará el día anterior á las (n-
de Administración y Fomen .	’	*	ce, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de
Sello décimo.	n11^ ochocientos ochen aí y capjtal convocándolos al acto de la misma, y para
lino.—D. Ramón Sánchez Suarez, JN otario publi- qUe ]üS Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen co del Ilustre Colegio de esta Córte con vecindad causas de presos que deban ser visitados por la Audien-y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por da concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría D Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhi- de Gobierno de la misma cou la anticipación de dos bido para testimoniar una p-tente expedida por el dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de Ministro de Fomento y cuyo tenor literal es ’a8 causas correspondientes á cada uno de aquellos con como sigue:—Patente de invención, sin garantía del ^ detalles que determina el artículo cincuenta de las ^ . . o	.	' i	a .mrtmon-io ó OrddDauZBS tie este i nbuual, para los usos que corres-
fn,C-nan ° a, ,l ° f ’ C -p* . • pondan en los expresados actos, y por separado, una utilidad del objeto sobre^ que í ecae. D. 1' ei mui re]ac¡on para cada uno de lo lugares fuera de la Cár-de Lasala y Collado, Ministro de I órnente. I or cd en que existan presos que debau ser también vis ta-cnanto Mr. George Lee Andera, vecino de Bos- jos; qUe £e prevenga al Alcaide de la Real Cárcel que ton [Estados Unidos] ha hecho presente en diez c uforme al artículo cincuenta y dos pase con oportu-de Julio último que á fin de asegurar el derecho á uidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la la explotación exclusiva de mejoras en aparatos lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que telefónicos, desea obtener pateute de invención igualmente laa pasen bs Jefes ó encargados de los esta
Y acordado por S. E. eoo feci,» 8 deWctu.l, ! ,c año, contados de.de boy basta igual fecha del ¡ g^J el cumplimiento de la preinserta, soberana disposi- ¡ año de mil novecientos eu cyro concUl1u'a ~_?Je ; misbn de este Tribunal que se nombre para
cion, de su orden se publica en la Gaceta para neral conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1881.
Joaquín Carbonell.
ge
i
Politica.—Asuntos Judiciales.
v. ,	i	■ misión ue esie xriuuuui que ou uumuie para practicar
derecho se considera concedido para la 1	1 eu ellos la visita, y que se facilite también una falúa
silla, islas adyacentes y provincias de Ultra- ue ja cou(iuzca a ]a fortaleza de la Cabaña, que se mar. Para hacer en estas provincias efectivo él couvoque al acto de la misma al Síndico del Ayunta-derecho que concede esta patente, con arreglo al miento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los infere- deban asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y sados deberán presentar un testimonio legalizado cinco y cincuenta y seis, que se diga á los Jueces de de la misma en el Ministerio de Ultramar. • Tara- primera instancia de fuera de esta capital que tengan bien podrán, ai lo prefirieran, presentar directa- presos eu la cárcel ó fortalezas de ella cumplan lo que el referido testimonio por sí ó por me-, ^ efá P.revemdo en las circulares de catorce de Ju-á los Gobernadores gene- ?I° de md ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría. Personal.
Vacante en esta^Contaduría general de Hacienda una plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada con el haber anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo último, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen acudir á dicho conourso, que tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer 1 anuncio.
La oposición constará de los ejercicios de escritura al dictado y de las copias que se consideren necesarias para determinar la suficiencia de los opositores. Est03 presentarán, dentro de dichos ocho dias, las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que acrediten servicios anteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de la expresada plaza. Acompañarán igualmente un certificado de la Alcaldía del barrio en que estuvieran avecindados que acredite su buena conducta.
Habana Agosto 17 de 1881.—J. J. Bolívar.
V. núm. 34.—F? 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarles de un asunto que ¡es concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 213.—F? 312.
D. José Francisco Diuz, Asesor general de Rentas que fué en esta Capital, 6 persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, i en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J- J. Bolívar.
dio de representantes
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Julio último, al Excmo. Sr. Go- ¡mente
bernador General la Real orden siguiente:	.
“Excmo. Sr.—Con esta focha digo al Gober-j rales de las provincias ultramarinas en cuyo tern-nador General de la Isla de Puerto-Rico lo que Torio quisieran ejercer su industria. Esta patente,
9j,Tue:_Excmo. Sr.—En vista del informe favora-jde la que deberá tomarse razonen el Lonseivato-
ble emitido por V. E. de acuerdo con el parecer 1 rio de Artes, será de ningún valor, y por cerasi-del Presidente de la Audiencia de su territorio, j guíente caducará la concesión, si el citado intere- Altero.
nio de mil ochocientos sesenta
Novienbre de mil ochocientos seseot y e neo, y que se publique este auto en la Gaceta Oficial, por tres números co- secutivos.—Así lo mandó y rubricó S. »ría. Iltma. de que certifico,
El Secretario de Gobierno, Eduardo García
1 Administración General de Correos.
Negociado Internacional.—Núm. 2830.
Se suplica al Sr. D. Eduardo Suiger, de Guayaquil, residente eu esta citidad durante el mes de Marzo último, y huésped que fué en ese tiempo del Hotel Pasaje, se presente en esta Administración general de Coreóos en dia y hora hábiles para un asunto que lé Concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—El Administrador general.-—-P. O .—Pedro de Sedaño.
f