


**'■■* ■*—— ■ .'—(.a»
gìMWW
¿¡V048M
^WWW
if
S'»
<•1
’U'.
que
' 1 » •» ni f> I 1 sigli'
:e <>lr » y irai i r
s ' <L i l mi1»1 *M .V 1 ’i t "I I 0 I C iti -ì»iM, siigli»' * (h, «{,«041 .1-1 (>» tli-
ill cvrsj > p >r les
. H» njbiVar » j 1 ici » y Un l> lil ) y uOnr.:ii»i:u, incurs.
o itrai 1
se le iIj 'linu.lr li luj y 'iit>nnui|i:iz, iitcurs * en las pe mhm Un la L, w y |><»' •'«Mame loa es rulo» d 1 Juzgado. —I-Iabana Ágoú ■ 16 d, mil ochooie .t,o, ochenta y uno.
—	liilael Nai-armo Brab'o’.—Por su mandad», Juun An-
ilieu.	B O 20
Do» Rafael Nacarino Bi-abo, Juez de primera instancia
dol distrito de Jesús María, decano de los de esta capital, etc.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Alvarez Jarreflo, natural do esta ciudad, hijo de D Perfecto y de. D! Mercedes, de diez y nueve afios, y A D. Manuel García Martínez, natural de Asturias, liijo de 1). Pedro y doD'í María, de velntey ocho anos, para que en el tér,ildno de nueye dias comparezcan en este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la causa que so lo i i too por estafa; ciertos de que si así lo hirieren so los oimmisfrarA justicia y de lo contrario se les declara d 1 beldcs, contumaces, incursos en las pena-ido la 1, v y por bastante los estrados del Juzgado. Ilab iiia Agosto 16 de 1881.— Rafael Nacarino Bravo.— Por -u niindado, Juan Andreu.	B O 20
Dan luán Valdés Pagés? Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Leopoldo Valladares, natural do San José de las Lujas, soltero, como de veinte y cuatro afios de edad tabaquero; .1 fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad A des-cargarse de la culpa que le resalta eti la causa que se le shrue en este Juzgado', por robo á D. Vicente González y 0 Manuel Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oir í y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-tes los estra los del Juzgado.—Habana y Agosto 17 de 1831.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 20
Don Antonio Romero Torra lo, Juez de primera íustan-eia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Rivero, cuyas generales se ignorau, pero que es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreto en Guanabaeoa, para que en el término de nueve días contados desde eíta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de la de-su clase Dolores Rivero se le sigue por estafa de várias piezas de ropa á D. Juau Cardó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciotte» y demás trámites que sobrevengan en el juicio.—'Habana Agosto dos de 18.81.—Antonio Romero Tórrale.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 19
Don Juau V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamó y emplazo al moreno José Herrera, D. Manuel González y D. Francisco Robaina, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días del último anuncio se presouteu en el Juzgado para un acto de iustieiaen la causa formada contra D. Antonio José Hernández y otros, por hurto de animales; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeddes y contumaces é iu-cursos eu las penis de la Ley. — Habana Agosto 16 de 1881. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O »9
D. Aniceto d- Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco años de edad, de estatura baja y cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas á O. Juan Hourcade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de né será declarado rebelde, contumaz 4 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—liaba la \gosto 16 de l$-5i.—Aniceto (le Palma. —Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito do Jesús María de esta capital.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Ensebio Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, dependiente, á fin de qut dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero en e. café El Angel, sito en la calzada del Monte, seguro, de que sí así lo hiciere le administraré cumplida justicia y ue nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en la^ penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habuna 11 de ie Agosto de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 19
D.Ou Ramón María de Aráiztegui, Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á la morena Julia Meireles, natural d,e Güines, soltera de veinte y cinco años, para que eu el término de nuev. dias coinparezpa eu la Casa de Recogidas á desoargarsi de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia.—Habana 11 de Agosto de 1881.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 19
Don Auiceto de Palma y Lujau, Juez de tancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena achinada Juliana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dios se presente ¡eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á Di Antonia Semodevilla; segura que si lo Hiciere le oiré; y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.
—	Habana Ago,to quince de mil ochocientos oohentay uno.—Auiceto de Palma.—Por mandado d-tí su señoría,
E O 19
primera ms-
Zacarías Bresmes.
g'n de Ab(>;a!(is. ai,inlo mi »aro do-, t. luir i lu ar eré n os de los arr e lo y Ua ai, á cuco ■ to se 1 «res reconocidos pura tnamlado en los sucos de
en lo callo do Mercaderes' El 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera la J mu (io graduación de instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ,11, quiebra de Gutiérrez ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta c nvoja á todos los aeree- oficial se convoque á D, Emilio Alonso Uisa, para que a -¡o - —(¿us así lo tengo ‘ dentro del término de quinto dia comparezca en este
n-n/i'o un i« cuarta sección uc	- a	.	, .	-	. .	.
iicad »iiuiebra.—Habana veinte de Agostode mil ocho- ¡ número 4i9, formada por lesiones que sufrió el mismo, cientos ochenta v uno. — Rainon María de Aráiztegui.1—7 cumoliíndo lo mandado firmo la presente en la
Habana á once de Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.
C O 20
É¡ 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-
le la iu- ! Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa
*	i ..A .a-	/I'IO Ltvfrvin r] ■«	»	1 a jiAtiaa (V » o oiiPidA a! miarviA
—Por mandado ds su señoría, Arturo Galletti.—Y para j su publicación por tres nú ñeros consecutivos libro la J presente.—Habana y Agosto veinfe. de mil ochocientos |
ochenta y uno.—Arturo Galletti.	C 22	, .... T . ,	,.
El 8r. Doctor L). Guillermo Berual, Juez de prime- roeros de la Gaceta oficial, seconvoqueá D. Jo,6 Aurelio ra instancia de esta villa y su jurisdicción, a instancia i Perez, vecino que era de la calle de la Concordia numero de D. Ramón Ferrer, vecino dél pueblo de Regla, solici-! cuarenta y uno, para que dentro de tercero día, después taudo se alce el embargo que en diez y ocho de Mayo ! del último anuncio comparezca eti el Juzgado á evacuar .1--:i —i—=	•	•	j i* --- ,. unacto de justicia encausa criminal'—Habana 15 de
Don Antonio Relatero Torrado, Juez de primera ius-
tancia (le*, distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que á consecuencia dt-íós autos-sogui los por D. Andrés Gómez y Mena, con 'tía D.’ Juana Peraza de Fernandez, eu cobro de pesos, s > ha señalado el día veinte y tres de Setiembre próxi rao á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de 1» industria número diez y nueve, para el remata del «Ingenio Central Granja,» situado en la provincia de Matanzas, partido de Jovellanos, compuesto de una caballería de tierra, valorizado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y cercas, en doce mil pesos en oro. L i quese anuncia al público para que el que desee ha-ecr proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su s.ñ.irja, José María E- pinosa.	R 29 -
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por ti presento edicto hago saber: que A consecuencia det juíeio ejecutivo seguido por ü. Diego Gonsatez López, contra O) Serafina Valdés Ayala, viuda de D. José de Jesús Baeza y Lagrange, por sí y como tutora y curadora de «us menores hijos, se ha señalado el dia treinta del próximo mes de Setiembre y hora délas nueve de la mañana en el local de audiencia que ocupa este Júzga lo, Animas noventa y uno, para que tenga efecto el remate de una casa de mamposterfa y tejas, sitúa da eu los Quemad la de Muriuuao, barrio del Panorama, calle de Domínguez, número uno, retasada en siete mi ochocientos sesenta y ires pesos noventa y siete centavos oro, á íin de que el que quiera rematar diuha casa, ocuiraá la E-criba nía del actuario, Empedrado número siete á instruirse, y al Juzgado el dia señalado. - Que as, lo tengo maudado.—Y para su inserción en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capita libro el presente.—Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Bra bo.—Por mandado da su señoría, Antonio González. Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de prunera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos segni» dos por í). Pedro L icoste, contra la sucesión de Di Manuela Lapaza de Martiattu, sobre cuentas de refacción del ingenio Sociedad eu trámite de cumplimiento de ejecutoria, he dispuesto que ei dia doce del mes de Setiembre próximo entrante á la una de la tarde, tenga efecto en ios estrados de este Juzgado, eljremate de la mitad del referido ingenio Sociedad, situado eu la jurisdic ciou de Uolou, término municipal de la Macagua, compuesto de s sentí y tres caballerías de tierra tasado con sus fábricas, campos do caña, maquinaria, dotación dt patrocinados y animales en la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos, sesenta y tres centavos oro, cuyo remite se verifica con exclusión de los patrocinados, Jacobo, Justo, Pánfilo, Lúes, Teles-foro, Luciano, Lugarda, Sofla, María de Jesús y Manuela, que fueron justipreciados en dos mil ochocientos se lenta y cinco pesos oro; advirtié ulose que no se admití ráu posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio de la mitad que se subasta.—Habaua djez y seis de Agostode mil ocliojieiitos ochenta y uno.—Joaquín Candius.—Por man .a lo de su señoría, Alejandro A uñez.	R J9
DON voc a tori as.
Don Ramo» María de Aráiztegui, Juez de primera ins' tauoia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia veinte y seis d ji corriente A las doce en ios Balones del Colé
de mil ochocientos cincuenta y nueve se dictó por la extinguida Alcaldía ordinaria de primera elección esta villa, de pe límenlo de D. Antonio Valdés, en cobro de doscientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos, según pagaré, y para que tuviese efecto ed embargo había de retenerse de la legítima que corresnondia A Ferrer eu el intestado de Di Juana González Paceiro, y se libró oficio pira ello al Sr. Comandante General de Marina que conocía de dichos autos y estos han pasado al Juzgado de primera instancia del distiito de a Catedral, y su señoría ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Antonio Valdés óásus hereden.«, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á exponer lo que á sus derechos convenga, apercibidos que si trascurrido dicho .término no lo verifica, se alzará el embargo según se solicita librándose para ello Iu oportuna boleta al Redactor del periódico oficial antedicho, en el presente p »pel de pobre, y que como tal pobre se haíran las publicaciones, para lo cual pone su señoría su visto bueno. —Guunabacoa veinte y cu aro de Marzo de 1881.—Luis J. Marin.	(j o 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Aiós-tegui y Martínez, vecino que fué de ia calle ae la Leal-rad numero uno, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado -á evacuar uii acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de 1881.—Zacarías Bresmes.	G O 22
ElSr. D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera distancia del distrito de la Catedral d > esta ciudad, por uutemí ha dispuesto que por tres uúoieros de la Gacet i oficial se convoque á D. Alejo Croché Sordoñe, para que dentro del tèrmiuo d» quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia en la causa número 424, formada contra el asiático Miguel Castro, por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presame eu la liaban » á trece de Agosto de 1831. —Jesus Bodriguez.	C O 22
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por. tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Marcelino Fernandez Mariua, vecino que fué de Sau Miguel número seteuta y tres, para que dentro de tercero dia después del último »nuncio, comparezca enei Juzgido A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de ISSI.—Zicarias Bresmes.
C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Soledad Nipiciana, para que comparezca á su, Juzgado, Reina 43, á evacuar uu acto de justicia 4eu que la misma es parte ofendida.—Habaua 16 de Agosto de 1831.—Manuel Domiu-guez;	C O 22
ElSr. Juca de primera, instancia del distrito de Monserrate, per ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo ValdOs, vecino que fué de Sau Lázaro esquina ft Escobar, á fin de que comparezca eu el Juzgado á evacuar un. acto de justicia en causa crimioal.—Habaua 17 da Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.
C O 22
ElSr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lia pispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á ü. Antonio Lopez, para evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por estafa de vários mueb'es á D. Eduardo Leon.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güiues y Agosto tres de 1881.—Ldo. Jaan Bautista Diaz.	C O 22
El Hf- Juez de primera instancia del distrito del Cerra, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos d0 Ia Gaceta oficial, se convoque a D. Fulgencio Soto, para que dentro de tercero dia se presente eu el Juzgado, calle de Acosca número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.—Y para su publicacioU en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 16 de Agosto de 1881.—José Nicolás de Ortega.
C O‘22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de; Ce rro, por ante mi. ha dispuesto se notiefique á D. Erir¡qUe Fajardo BcH° Y moreno Estéban Zlenea, vecino^ qlls fueron del Octavo distrito, que eu la causa que por este Juzgado so Je3 sigue por robo de ca.izado á D. Jacinto Ayala, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional, y para su pubiicaciou por tres númeuos de la Gaceta oficial libro la presellte eu la Habana eu diez y siete de Agosta demil ochocientos ochenta y uuo.—Luis Blatieo.
,	.	O O 22
BJ. Sr. Juez de primera instancia# del distrito de Belen, de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por eres números consecutivos de la Gíteeoa oficial,'se convoque & D. José García y D. Francisco y o. Manuel : Fernandez, dependientes que fueren del tj-en de lavado situado on, 1.a calle de Teniente Rut' numero ochenta y nueve, para que en el término de ctE*po días comparezcan su este Juzgado, sito eu ia calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Agosto 3 de de 1831.—Matías Márquez.
,	.	C O 22
El Sr. Juez del Pilar» ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeu oficial, se convoque á D' Francisco Carneadla y Prado, hijo de Jo3é y de Juana, natural de Poutevedía, casado, hojalatero, decuareu-ta y dos añ03 y-veeino que fué de la calzada de Vives número ciento sesenta v nueve, para eque se presente en ?ste Juzgado, Lamparilla veinte y dos, para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 16 de Agosto de 18SL—Mateo G. Alvarez.
C O 22
El Sr. D. Pablo MaTtinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de osta ciudad, por interni ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque & D. Laureano Suarez Gon/alez, pa-raqqe dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuai- un acto de justicia en la cauri número 440, formada por hurto de una cartera.—Y
PROGRAMA
DE LAS
Habana 15
de i Agosto de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Dolores Martin y D? María Hay de la Puente, á fin deque comparezcan eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 16 de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de priinerainstancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por suicidio del moreno Juan Salgado, natural de Tapaste, soltero y como de cuarenta años de edad, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y sus detalles y el cual ocurrió del dos al cuatro del actual en los linderos del potrero t-1 Cárineu, sito en Tapaste, así como que se ofrezca la referida causa á los parientes más pióximos del mencionado moreno, Juan Salgado, por si en ella quieren mostrarse parte.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—Jaruco doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 19 El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa contra ei moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo de D. José Parreño Diaz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Soler, vecino que se dice ser de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justieia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Jaruco troce de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— Buenaventura Sánchez.	C O 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal conocido por Panchito, para que el dia veinte y cinco del corriente A las doce en puuto de su raañaua, comparezca en este Juzgado, plaza Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por lesiones á la parda Josefa Diaz, apercibido quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana Agosto cinco de 1881.—Rodríguez Ecay.—Alberto Ohiappi.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Juan Domingo Calvo, el auto de sopre3eiiniento de veinte oe Julio último dictado eu Ja causa que se le siguió en unión de otros por hurto de doce sacos de cafó, de la propiedad de IX Josó Fernandez.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insita.
C O 19
al
DEL
INSTITUTO IIE ü HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
Don Jcsó A'zola, ha partiuipado el extravío da
la certificación do depósito, expedida á su favor con e! número 51970 y felicitado se le provea de dunli cario.—Lo que ss anuncia por este medio y duraut« quince dias, á fin de que, si a'guua otra persona eonsidna con derecho al depósito rtfsrido, oourra" manifestarlo; en la inteligonca de que ei, dentro d 1 término indio ido, no so presenta reclamación « procederá á expedir el duplicado correspondiente* quedando en eee caso la oortifioacion primitiva nu’ la y de ningún va'or.
Habana Agosto 18 do 1881.—E! Secretario Jiz
miel de Jesús Ponce.	'	' Ma
LEY
MUNICIPAL, PIIO VINCI AL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3‘.1 edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1881.
Shrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l-'.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 3í. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n° 84; ,'a 5*, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca * de Estévez ir? 2 i y la 7!. calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D? Angela Sentmanat fie Bances y Sra. Oí Feliei» Picabia de Ferrer.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición de i Sr. Juez municipal del Distrito de la Cate la'al, se rematará el dia 29 del corriente, á cumpliendo lo ’mamdafio firmo la presente en la Habana j las doce del dia, en las puertas del Juzgado, Plaza de i once de Agosto dn 188L—Jesús Rodríguez.	¡ la Catedral núm. 3, varias herramientas de mecánica
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, JuUpL'^“10™^06" 759 1’™ °r°’ U0 admitielldo
ra instancia en propiedad de este partido judicial, por inte jní ha dispuesto en causa contra D. Aug. 1 Posada y Bliinco, por robo & D. C irios García, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á de pesos as personas que tengan conocimiento ó sepan quien !	1
ara e| individuo que en la mañana del siete de los actuales se acompañaba de D. Angel Posada, y Blanco, & fin deque dentro de quinto dia comparezcan á declararlo en-este Juzgado.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarueo á eator-ce de Agosto de 1881. -Buenaventura Sánchez.
C O 20
El SrJuez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Arango, para que comparezca á evacuar un icto de justicia.—Habana Agosto 13 de 1881.—Manuel Domínguez.	, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri-o Nqrte de esta ciudad, ha dispuesto se c invoque por ia Jueeta de la Habana á dos personas que tengan conocimiento especial ó práticasobre la lotería ó rifa china, á dn de evacuar uu acto de justicia en causa criminal que I se instruye ooutrael asiático Sebastian, por juego á (lidia lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á treinta de Julio de mil rchoyientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
> C O 20
ElSr. Juez de primera instancia d i distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres lúmeros, se convoque» D. Ramón Armiñan, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho á prestar una de-: ia rao ion en causa criminal.—Habana 11 de Agosto de IS81.—Josó García Tejada.	C O 20
ü. Jssé Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de Pinar dei Rio.
Por el presente se hace saber: que declarada útil y necesaria la nueva provisión de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado, vacante por renuncia admitida á D.
Jasó de Llarena y Calderin, que la servia, da Sala de Gobierno de da Exorna. Audiencia de la Habaua, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer se haga la convocatoria oportuna, y eu su consecuencia este J uzgado ha dispuesto que por término le treinta dias se convoquen.as pican tes á dtcna Escribanía de actuaciones, debiendo.presentarse en este referido Juzgado, dentro del término señalado, las solicitudes iocumentadas de los aspirantes á la misma, que habran de reunir ias condiciones prescritas en el artículo eien-o treinta y siete de la Real Lódula de treinta de Eneró le mil ochocientos cincuenta y cinco, modificada por la Real Orden de veinte y seis de Febrero de mil oehocien-.03 sesenta, y cuatro años de práctica.—Y para que Jle-,me á conocimiento general, se hace público por este medio.—Pinar dei Rio 13 de Agosto de 1881.—José Godoy y García.—Por su mandado, Mateo G. Quintero.
O O 20
ElSr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Manuel Mudas y D. Felipe Lugo, para que dentro del termino de quinto dia comparezca qn este Juzgado para evacuar un acto de jusficia en la causa número 381, formada contra D, Genaro del Poyo, por falsificación.—Y cumpliendo lo maudado firmo ia píeseme eu la Habaua á 12 de Agosto de 1881. Bernardino S (jarea,	C O 20
oro, - no
[ proposición que no cubra los dos tercios do su ayalúo, j en la demanda civil establecida por D. Juan Fernan-! dez Hevia contra D. Manuel López y Saez en cobro
VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Eeal esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el P°7juego á di- ¡barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para uua larga familia, te-| niendo además uu magnífico jardín.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
«•> '
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ‘el correspondiente título y sin iucomp »tibdidad: que eu la casa número 5 de la cal e de Sau Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 número.s 16 y 24 de la misma cálle de San Ignacio—Píamela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que baya de autorizarlas, son nulas de derecho.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáct'co de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto deSanIsidro.de M drid.— Un tomo eti 8? mayor, 3¡j edición.—Precio $ Í5-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Ün torno en 89—3? edición.—-Precio $ 2-irO oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con ü. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2- iO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de h Habana.
Dr, J. Santos leriaMes,
Pasco de Tacón,
PIÍTÜA BE JUCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
JDJK LOS OJOS.
CONSULTA D1ABIA: DUIIÁ2DE LATAMÍ.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA

II
DEL
yVBOGADOS DE LA HABANA.
<IRQTTLQ BE
SOCXSIK&BBS V BEÆj?S.X53iLS.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAtíA
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del pais, pueden pas ir á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cu il se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
X DEPOSITOS DE LA
El moreno libre Rique Pedroso, ha participado el extravío del 4c :rtificaio de depósito núm. 48204, expedido á eu favor y solicitado se la provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á ese depósito, »curta á manifestarle; en concepto de que si deritto del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expediré! ‘¡orrespond ente daplúado, quedando eu ese caso el certificado primitivo nuio y de ningún valor.
Habana Agosto 8 da 1881.:—El Secretarlo, Manuel de Jesús Ponee.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saavedra et extravio del certificado de depósito núm. 47928, á su favor y solicitado se fe provea, de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado no se presenta te' latnacion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en esa caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Ma-nuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
DIRECTORES:
L. L. D. NicolásJLIuy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección Ue Procedimientos dei Círculo de Abogados de la Habaua.
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor. •
El precio de suscriclon es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de UN peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr >rá en el actc de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aguiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se lia. repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de J ulio, que contiene el discurso del Presidente de la Secciou, Dr. U. José M.4 Carbón el 1 y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resúmen de la discusión qué hizo el Vioe-Presidente, L to. D. Federico Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
GRAN TEATRO DE TACON
FUNCION EXTRAORDINARIA
HOY DOMINGO 21 DE AGOSTO.
Estreno de la obra en tres actos, original de varios autores, titulada
PEPE ANTONIO.
Terminará el espectáculo con el chistoso sainete titulado
EL DUENDE FINJIDO. ' • A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
HOY’ DOMINGO 21 DE AGOSTO.
Se pondrá en escena por dócimaoct'ava vez lg novela cómico, lírico-dramática, de gran espectáculo eni 4 actos y 20 cuadros con un,personal de más dé 200 actores, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN 6RANT,
Pintado, decorado y presentado con lujo extraordinario, y dirigido por el reputado actor,
LEOPOLDO BURON.
,	A las 8.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anun-ciar al respetable público de e-ta capital, que el dia 1? de Octubre del corriente año, empezará á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, qué ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público ha>á justicia á esta Empresa.	-	' „
Director de la Compañía. Sr. Delfino Marchelli.
ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotta Rossi, Srta. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Rossini, Srta, Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas — Srta. Amelia Bettini, Srta. Andolina Cobianchi. Tiple comprimaria.—Sra. Bianca del PueDte. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros balitónos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovauni Prieto-Maestro concertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani..
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu'és. Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brocbi.
Pintor escenógrafo. —Sr. Enrique Massini. Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ántbos sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.—Favorita.--Norma. —-Rigoletto. —Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aída.—Roberto il Diávolo.—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Bailo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que lian obtenido mejor acojida eu Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin éntrala...........................$ 351
Proscenios del 29 piso para id. sin entrada.... 351 Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada................................. 351
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada.....................................
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada......... .............................. 72 ...
Lunetas del cendro para 30 funciones s;n entrado.....................................      67	50
Anfiteatro de 1? fila para 30 funciones sin entrada.......................................       67
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada.................................    54
Asiento de tertulia para 30 funciones sin en
trada.... .........................
Asiento de paraiso para 30 funciones sin trada.........	.................
310 50
50
34
en-
27
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría
Proscenios, platea y principales sin
entrada....-...................... $27	26	...
Id. del 2q piso sin entrada.......... 26	...	25	..
Palcos, platea ó principales sin entrada	27	...	26	..
Id. de 2V piso sin entrada........... 24	. .	23	.•
Lunetas con entrada.................... 5	50	5	.•
Anfiteatro de lg fila con entrada.... 5	50	5
Idem de 29 y 39 fila con entrada...... 4	75	4	fi<
Asiento de tertulia con entrada.......	2	75	2	5'
Idem de paraiso con entrada.......... 2	25	2
Entrada general............................. 2 ú
Idem á tertulia,......................... ..	1
Idem á paraiso............................... 1 •
Depositario responsable del abono.—Sres. Todo Hidalgo y Compañía.	»
Desde hoy queda abierto el abono en la Contadt ría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de 1 noche.
A los Sres. abonados á la última temporada, se K reservarán sus localidades hasta el dia 12 deSetiemim pasado el cual se cederán zl primero que las solic u Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preií rencia para las sucesivas.
IM P . DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEBALPOR S. M.