
«ÜeseüBSWB*
n»
«ini^í A 8ECCIOÏ.
A üTOS.
D. Albeito Chinppi, Secretaria <lel Juzgado municipal
del distrito de la Catedral.
ÍVrtiflc Que en el expediente verbal civil promovida por !>• Jacinto del Oastil.o como gerente de la Sociedad de ( act lio y.Compañí , c ntra el Exento. Sr. Marques de A Itneral uros y u» acreedor, s por derechos reales inscritos en los ingenios Union, San José, Luisa, Ser tina y Antilia, do la propiedad de dicho 8r. Marqués, para que se plánten y consientan en la liquidación llnal ó inscripción de los cont atos de refacción de dichos ingenios, ha d ci ado el Sr. Juez municipal el fallo que ti 1;¡ letra dice: — Habana. Octubre primero de mil ochoeleut s ochenta y mío.—Vistos estos autos promovidos en dieí y nueve de Agosto último por D. Jacinto del Castillo como gerente de la Sociedad de Castillo Jr Compañía, demandando en ju¡c o verbal, de acuerdo con el precepto del artículo setenta y cinco (le la Ley Hipotecaria, al Exorno. Sr. D. José Ignacio I£i rrer.t Marqués de Almendares, dueño de los íugcmos Union, San José y Luisa, en la jurisdicción de Guiñes; v Seralum v Antilla en la de Colon, sujetos hoy ft su
___ .11 nt. <\l Tnr/rviwl/v dnl 0<n»Sf\ .Iza
tor General de Hacienda, en representación de los derechos de osla, D. Osear Giraud, como liquidador de la Sociedad de Mayuor y Compañía; D. Jesús María de las Ca-a.-., al Sr. Conde do Peñalver. al Sr. Marqués de Arcos, ti. José Mariano Herrera, al Sr. Alcalde municipal de Guanabacoa en representación de los propios de esta, I). Luis de Cardonas y Díaz y su esposa í)1 Serafina Herrera de Cárdenas, &D. Manuel Kornano y Itizo y su esposa O? Dolores Herrera y Cárdenas, d la representación del Monasterio de Santa Clara y del Convento de San Agustín, d Di Bdrbara Sotolongo, D. Amonio Saturnino y D. Telesforo Delgado y Bustillo, cierto interesado cuyo nombre no se expresa, D. Casimiro de la Torre, D. Gregorio Venero y D. Joaquín Martínez, la representación de las capellanías de Sor Dominga Soria-no de Santa Isabel do Laza, de D. Pedro Tg'naclo de Acosta, de I). Francisco Andrade, de D. Dámaso Perez Jucoino, de D. Diego Sánchez Delgado, de D. Fern md Chacón, de D. Juan Tístevez Pinzón y de D. José Alva-rado ¡i la representación del vinculo de Arlate, la de los cultos de Nuestra Señora del Rosarlo del Convento de Predicadores de Gu .natmeoa, d D. José Gavtno Suarez D» Rafaela, IB Margarita, Da Martina, D. Juan, D. Genaro, y D. Gonzalo Ulloa, d D.‘ María de Jesús Quiñones y Sosa, ftlu repres-litación doD* Josefa de Cárdenas y Veytia, á D. José M..nuel Carrillo y 6 dos menores cuyo nombre no se expresa, á favor de todo3 los cuales aparecen constituidas obligaciones reales sobre las fincas arriba mencionadas delExcmo. Sr. D. Ignacio Herrar.», Marqués de Almendares, y por último cualesuuier otros acreedores escriturarios comuues ó de cualquier clase que fuesen que pudieran exis ir contri ios dichos
ingenios; & todos « los para qué se prestasen a consentir que se praetiqu né nacrlba la escritura de liquidación final d Unitiva de ios contratos de raíae cion délos ingenios Union, San Jo.é, Luisa, Serafina y Antilla, que en seis do Agnst y siete de Setlembr de mil ochocientos ochenta celebraron Jos Jema dante con el Excmo. Sr. i>. Ig '«ció Herrera Marqués de Al-meudaresL conservando ios rcfacclo latas 1 » derechos que les as guran el párrafo primero del artículo etc uta y/cuan-o el artL-ulo .-utenta y seis y setenta y siete déla Ley hipoteo ría, 4 pés r del t racurso de los dos meses que d contar desde la leroiinacion de la re;acclon concede la Ley para practie r y inscribir dicha liquidación, y d cuy > término no le fué posible reducirse por causo ajenas d su voluntad deta l.»d ¡s en la iem rada; c-ns n-tiendo en que el trascu do de eso término n> le3 paraje pe-juicio ni produjese la caduc dudde los dere h ¡s que como acreedores reface onarios de las cita a fincas les corresponden conforme á los preceptos legales dotes mencionados; eonalg dudóse así en Ja eser tura de liquidación definitiva parala debida con tanda.—Res-litando: Que presentada la demanda por auto de diez y nueve de Agosto último, se dispuso ia citación de los demandados con arreglo á lo que previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Inpotecaria en sus artículo? ciento sesmta y cinco y ciento sesenta y siete, seña ftn-dose para la comparecencia la audiencia del dia quince de-Setiembre próximo pasado.—Resultando: Que en veinte y seis del propio mes d-Agosto se hizo la citación per ,onal del Sr. Síndico primero del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en representación de los demandados ausentes, inciertos y de domieil o no conocido citándose asimismo por bol-ta al Sr. D. José Mariano Herrera y Excmo. Sr. Marqués cíe Almen lares, en veinte y siete de Agosto la del Excmo Sr. Director General de Hacienda, de I). Oscar Gira id, de D. Est ban Suarez, de D. Juan Reina apoderado de D. Jesús daría de las Casas, Rxcmo. Sr. Marqués de Bella Vista y de D. José Va dés Fauli como curad r ejempl r del Señor Marqués de Arcos; librándose en velntey nueve y treinta de .gosto los oportunos oficios al Sr. Juez municipal de Marianao pata ia citación de D. Manuel Romano y Rizo y su espnsa D? Dolores Herrera y de D. Jj da de Cárdenas.y su espo-a Di Serafina He rer-., y al Alcal e municipal d Guanabacoa, fijándose el .Ha treint y u o de Agosto edictos en los sitios públicos de est c udmi para la convocatoria de los demandad >s cuya domicilio es desconocido, los que también se publicaron ei la Ga cet i oficial de esta ciudad de los di .s siete, ocho y nueve de s .-ti-mbre.—Recufiando: Que en quince d S nembro dia señalado para el Juicio, comp rceleron D. Es;6ban .-suarez y Romalde, Administrado Judicial delo3 bienes del concurso del Excim». Br. Marqués de Almendares, el Sr. D. José Hern ndez Abreu apoderado de D. Jesús Casas, el Ldo. ). Eduardo Esponda apoderado de Don José Mariano Herrera, el Excmo. Sr. Marqués d Bella Vista como apoderado do la sucesión del Sr. Conde de Peñalver, con su abogado director D. Joaquin Sousa, todos los cuales acre hurón. debniam me su person didad; y asimismo el actor D. Jacinto del Casti lo con su abogado director D. Antonio Rojo; y no habiendo com parecido el Excmo. Sr, Marqués de Almendares ni ninguno de los demás acreedor s por derechos reales y que fueran citadas eu legal formn, así como los ausente- polla Gaceta Oficial y edictos que constan agregados a! ex-pedient ; duda lectura & las pajinas del mismo, hizo uso de la palabra el Sr. Abreu «n nombre de su representado, y dijo: que no se oponía d que se registras > é in-cribíess la escritura de Iqs Bros. Castillo y Compañía en virtud de las consideraciones que los mismo's 1*.riñan expuesto: que las cuentas presentadas por dichos Sres. son exactas porque comprenden la» partí las que han erogado enla finca Seraflnay loque habían recibido del producto de los azúcares entrados en poder de los cuentadantes, pero que negaba á estos el derecho de cobrar con preferencia á Casas el saldo resultante de las cuentas, porque dielio saldo también huciera quedado cubierto con exee-:o con los productos de la zafra ftnohabersí-do que los Sres. Castillo y Cp? convinieran con el Sr. Marqués que los Sres. Mayni-r y Comp .flía recibieran como recibieron quinientos bocoyes de azúcar del ingenio Serafina, con cuyos cjuinieutos bocoyes habría podida empezar el saldo, uosnndo jusioqu - aquella condes-e ndencia ceda en favor del acreedor h potecario, d io que replicó el actor que D. León délas Casas como mayordomo del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, que es el apoderado del hipotecario D. ,1 e-us Moría d 1 mismo apellido, intervino en la redacción de los contratos de refacción y se enteró perfectamente del destino que se daba d los quinient»a bocoyes de azúcar del ingenio Serafina que habian de aplicarse al pago del crédito refaccionario resultante de años anteriores á favor délos Sres. Mayuer y Compañía, compromiso que ya el refaccionario te’rlia hecho, y la Sociedad que representa no hizo más que respetado; que el saldo de la refacción del ingenio “ -eraflna” es el que expresa la cuenta, y los Sres. Castillo y <'? con arreglo á la Lsy tienen un portéelo derecho d que se les asegure sobre la misma finca que han refacen nado, por que aunque el valor de ios quinientos bocoyes entregados á Mayner y Cí se aplicó á pagar refacción de todas las fincas, no fué la del año en que la Sociedad que representa ha refaccionado; y el consentir ó nó que el importe do esa refaoeioú atrasada se compute 6 los demás ingenios, m es cosa que de e los depeude, .-ino de los demás hipotecarios y fiel dueño du las lineas.—Rasultaudo: Que en el mismo aoto la representación de D. José Mariano Herrera dijo: que estaba de acuerdo en que se hipotecase el ingeni > “Luisa” eu favor de ios Sres. Canillo y Cí p->r las sumas iuverttda3 eusu refacción, bajo el concepto de que conté'varia D, José Mañano Herrera la absoluta pref rencia-que tiene como hipotecarlo, y que mientras lio solé reintegreu sus aionme.» uo podrán ios reLccio-nistas exigir qm s-j íes paga u los suyos; si bien en el evento señála lo por el artículo se ema y sie.e do la Ley hipóte-a-i i, ios ores. Castillo y O? lenirftn el de ecu>. que se eonsig i a eu favor-leí r facoiouisti, pero no en o;ro caso, ft lo que leplieó el actor que hoIo pedia la ins-crip ion-iel Baldo de su ou nta de r facción, sindeat-ai ni pedir mas prelaoion que ia quedloiuL -y le con ede, sin ceder e.. manera algu ia do los fi erodios que .e cotu-peten.—Resultan lo. Q le ou el miaña > Reno la representado i del Sr. Conde de P fi Ive manifestó que estaba coiiform-) eu reconocer la certeza de ios motivos que habían impod io .it a ;reedor reface! maño hacer la inscripción definitiva después de haber tra .oui-rldo ol té;-muio legal, uo :edi--u >o ft que se verifícale ai tenor d -1 dispue-to en el artículo setenta y siete de ia Ley Hipotecan»», sin perjul io le losdarech »■» qaeft s i p »Jerdaiue compelen cn ai nsnsti dista.—Rara! raudo: Que en o, propio acto el administrado'judicial tel coa uno del Excmo. Sr- Marqués de Ahnend res dijo: que con el carácter que comparada aprobaba eu todas sus partea las cuent is presentadas, que hab.a examinado.—Resudando: Que tamoieu en el mi-ma i acto yen tai estado del juicio, habiendo comparecido i>. Luis de Cárdenas po sí y como legitimo esposo de la svfiora dofia S< riliua Herrera, con su abogado director D. J sé de Luna, dijo: que so adhería <.-n un todo á la manifestación hecha por ia representación de Don José Mariano Herrera.—Rssult indo: Que en vista de uo haber comparecido los demis demandados, fuerou decláralos rebeldes, ni dándose seguir ei juicio adelanta y que se abriese á prueba; habiéndose practicado la que 'propuso ei actor, único que .'vhiav.—Rejuitandu; Que cojao par»
te de su prueba so’iuitó Oi actor -i-n bsojvicse posiciones el Excmo. Sr. Marqués do A imeiidaroa, para lo cual fuó citado en quince de lietiombro .s-ñatáudoee para dicho noto el dia diez v nueve -leí propio mes; y que no había .lido comparecido el día que so lo señaló, fué nuevamente citado á solicitud dd ador en veiutey tres de So (delubro para la audieaciii del dia veinte y soi-. bajo apercibimiento de serdeclarado con foso en las puñei» nes si no comparecía —Resultando: Que en vendo y is de Setiembre compareció el actor en el Juzgado >nan¡-foslando (pío las p isici niea que presentaba para que fuer senabsuelias por el Excmo. Sr. Marqués do Al mondares eran las siguíeutes.—Primero: confi -è copi > es cierto, pie aun (pie las cuenta-de refacción llevan tedia quince Jo Julio, loa Sre«. Gasi ilio y Ciño pudieron conseguir que el Sr. Marqués y el depositario ce las devolviesen aprobadas hasta principios do Agosto.—Segundo: Confiese como es cierto que la causa do esta demora con.- i i-tió priuolpaim inte eu la neoesida-l (pie ludio de enterar d depositario judicial de todo3 los a meced en tes de ia liquidación, y el deseo que uno y otro tenían de que on esta ss tuviesen presentes Ir.; alteraciones que podría oroduoir la liquidación del \ . de algu ms partidas de frutos cuyo aproximado se minia recibido y tenido eu cuenta poro que aun uo estaban pesadas'. Tercero: Confiare como es cierto que ft consecuencia de uo estar inscritas sus fincas en los Registro de la propiedad ou .is f >r-malidades queexije la Ley hipotecaria, los Sre-. Costilo y Cj hablan tenido que practicar multitud de diligencias on los Registros de Güines y Colon para allanar las dificultades que se opouian a la inscripción, facili-tandoy procurándolos datos que ex.jian los R -giatra lores, sin cuyo requisito se nogaban d expeilr las certi/i-oaciones de gr > vdmenes. Y iiabiendo sito declara las pertinentes dichas posiciones y siendo pisadas la-i horas de audiencia sin que el Sr. ¿Marqués de Almendares hubiese comparecido á pesar de naher sido citado en la forma legal correspondiente, fué declarado confeso en la certeza de dlohas posiciones.—Resultan lo: Que cora » más prueba A conseoueneia, le oficio ábralo a Sí. Juez de primera instancia del distrito del O-rro, ei Eioribauo D. Antonio Aivarez I usua, con facha veinte y dos ds Setiembre certificó que en los autos del concurso dèi Exorno. Sr. Marqués de Aunendav i no --vi m que ni el o.iucursttdo ni ol depositai.o haya » h » a 'Hti-m para que se les autorizase á ot.org u- ejerituia de liquida -ion con los Sres. Castillo y O?, y unicamente cuando el primero se presentó (i concurso solicitó por un otro í del r-3 o rito de promoción, qhe el dep »aitano que se oii-jiete, respetase el contrato oelebrado pon él sobre refacción cao di -liaSacie 11 i: que i >s 8 ei. Castillo y Co np? en el Lid lenta q te pro u aviejan pirtcum -limetto d =
0	anteriormente dispuesto en es3ri(o de treinta da Julio, preaeutado en treinta do Agosto, solicitaren del fuzgano se autorizase ul Exom». -ir. Marqués de Almendares y d (p esitarlo j t líciai ie l o be tes lol concurso, para que con sujeción í io dt;p te-do eñ los arti titos sesenta y cuatro da la Lsy hipotecaria y ciento sesenta y tres’al cíe ato s «senta y s ete usi Regía.n oto para la ejeouclon, procedieran á o o.-gar la cor. eapou-líente escritura le líquid idon te 1 >a contr ato j de refac -iou que de dicho esento se c nftríí iastruuoi ni á la representación del con infsado y lei d apos icario: que el p i-
nero pidió se traiese al incídetue la oue it.a orig nal, como asís- ver ficó; > i-de a m lose se evacuase 1 a lustru •-•ion d-n ro d • v iutey -ua ro horas, ia que so! > evacuó la represen ación db depositarli, Uabie id > reotijó e . tre sede vgcuode md -hoci mtoa och-u a y uno, 1 uio que álai -tra fice —“For -vamu la ius r ícelo eu vista de lo que ae manifie ta su.autoriza al depositalo de los b en -3 dei concurso para que pu dan c ncurrir d otorgamion o de la -sor tura le liq (ida -ion. donue >odrft hacerlas observación V reparos que crea co i*
1	loentea, y con arreglo & a Ley m jo-eu ario, o u • sq le-aa-ien los ve (Uisitos de esta. Lo uau ió fi mi el r, Juez deD instanola propinat o del distrito d-1 Cer o
lor ante raí doc fé. -Piigés.—Antonio A varez lasua.” -Resultando: Qua à solicb u i el actor y con vista del xpcdiente firmado eu este Juzgado o-oraoviio por el mamo eu oiimplimiento do lo disouesto en el arií -u o iento st-3enta y due > de- R gl amento p. a la e¡ ,-cuci m ie -a Ley hipóte-aria, sobre itac on délos cre-do es á fav->r de ios -u ales t-xist «o >bligaei > tes er es, cou-t-tddas óbreles ingenios kSvi José» «U tío.t» «Laica« «Serafina» y «Antitla» del Exorno. Sr. Ma qué d- Ai-mendires, con el fin le q le incurrí-sen á interven r en el otorgamiento de la escritura de liquidación de los •ontratos de refaocion te dichas fi teas, se oertlfi ó pie n dichas di igenc as aparecíau os lugares siguient ., —A fòia-oc io uu aitasti icia ai R -gisti a lor le la pro-tieda 1 d» Gtiines suscrita po-D. Angel Signoret cono mand-tá,r.o lei Sr. Marqués de Alin -ndares, solici ando la relación de gravámenes de los ingenios «Sa i josé,» «UnionA y «Luisa su f oha och i d» Ag wt t de mil notioolentos oohenta y u io,— iJa fójtBoCtu vuelta a la velutoy una U c rxifioacion anL ti .a la, turnóte i de fe-ha ocho de Agosto último.—A fíj?s veinte y do-, uua instauclide :) Jacinto det-Gasau-t c * no gírente do la Scciedadiie C¡i9ti lo y Oí pidiendo al Júzgalo la convocatoria de tes acreedores del Sr. Marq ié- de Ai mandares para el cumplimiento de lo prevenido en e artículo ciento ¡ieseiua y ciuco del citado R gQmemo, su fe-, cha diez de Agosto último: coniecha doce dal miaña oes La cl gduoas do citación ¡ei Sr. Síndico du Es -mo. Ayuatainicuto; de D, Juan Reina, del or- L io. Yai iés Fauli, deISr. Marques le Bel a v’ista, ael F.scmo, Sr. Dhector Geueml d ■ Hacienda, ie D. io.-ié M.r: ano teir n, de D. Oscar Girad, las boleta» para la» convo-
0	lorias por lo Gaceta v Bo etm ficia,, ce anloues par »l ■ fijucion eu io» sitios púla.icos, y oíl -los para las cea Iones de D. Luís de Cárdenas y ue3po»a, y D. Manuel tornano y -u «sposa, en Mar anao; > d 1 S . A caldo .Ma-lolpilde Guanabacoa; en ve n e de Ag-ato la» dliig- ¡ •ia» do oiiaoion de diouos D. Luis da (’árdeimo .- D. Manuel Romano y eu» esposas, por el Secretario del J úzgalo uranici nal de Marianao; y por último eu veinte y »ei 'el propio me» la c ta -ion dei Sr. Alcalde Municipal de Guanabacoa por el ri cetario del Juagado Municipal d. d cha vilia.—Resultando: Que pata m»:or proveerse dispuso que el Secretario certificase la fecha eu. que según io» contratos de refacer n á que ae Lee referencia terminó el tiempo pactado para aquella, y come izaron á contarse lo» dos mes«) de .tro de los cuales debió habí-quedado praoticada é ipserlta su liquidación, con forme a lo prevenido en el artículo setenra y cuatro de Ley Hipotecaria, constando por dicha certifi ación que según la cláusula primera de la escritura ieseis de Agobio demil ochocuntos ochenta, couformecou la dasíe;e de Setiembre dei mismo uño, que eu testimouto autorizado por el Notario D. <Jár.03 Amores y Sauz auto quien as otorgaron exhibió el actor; el término pactada para la refacoioa concluyó el dia velare y jos de Juui > del presente año, y los dos meses dentro de los cua ca debió quedar praoticada é inscrita la li qui taciou «n veinte y dos de Agosto último.—Resultaudo: Que fueron citadas las partes en la forma legal para oir sentencia.—-Considerando: Que el actor ha justificado cumplida, mente que causas ajenas á su voluntad, no previstas en la Ley Hipotecaria, y á cuyas prescripciones so sajéió la celebración de los contratos d« refao -lou de los ingenios »San José,» Union, Luisa, Seraüua y Amilta, propiedad del Exorno. Sr. Marqués de Almendares. ie impidieron ajustarse ul precepto del párrafo segundo dei .rlícuto seieDtay cuatro de 1.a citada Ley, según ei cual ¡a liquidación (fe los contratoj de refacción, deoerdu practicarse ó inscribirse lujo pena do caducidad de lo» derechos del acreedor, dentro del plazo de loados meser si guientes dia eoncluaiou del tiempo jactado para rare facción de cada año, ó el dia qua e. acreedor hipotecario cesare por cualquier causa en dicha refacción. —Considerando: Que así 1> han reconocido explícuam ..e todos los acreedores cmearrentes al acto verbal cela orado en quiuce de Setiembre último, «on-iruteudo en que «e practique é inscriba la liquidación apesar del tra» arso
el término señnado por la L jy.-Gousi ieranlo: Q icos uu principio general de derecho y consignad » en ,a. re" gla diez y oetio, del titulo treinta y cuatro de la pani la éptitua, que la culpa de uuo no debe dañar d otro tno en ella no tuvo oarcicipa ;i m, en cuy > c aso se e ic-aou rau ios Sres. Castillo y C.‘ segun lo”hai iemo)u-a.io en el trámite de prueba eu que ha veni lo d h acfarccevide i-u que sólo ñor habe e presentalo obdántlos iusupe» rab.e» ocasiouados por las circunstanc as otio maLs >n que ae oucu ntrau las lia tua del Excmo. S . Marqués io Alraend dv» no se cumplió opornm uniuto coi v, precepto del articul > setenta y cuati o de lan-petida Ley.— L'o d.-d gando; Queei repr-s uia.ito le D. Joras Maria de las Casas expresó su conformi tad d la ras u nid ru solicitad ajpor la sociedad ne C stillo y (jompañíu, y jue ia manifedaeion que hizo lespecto d uo r couoo' r ia pre-fer-noia de los refacción.atas sobro su poderdante para c brar ei sal io de «u cuenta, por estimar que por causas sólo ímoutable» ft aquella sociedad, no lo hubiaí uecho oportuname nte fe t.vo, es particular que erar .ña una lestlon <ie derecho p.ra o .ya raso uc -m uo es com,ic-tente el que pr >yee, puesto que ia, f.cu tades £u ia L y e otorga «ólo ae r-aeren i >s q ie se »us -itnn rospe.no le la h iui laciou de. o S Uto retaceo latió, y -u niu-gun ca»o p.ra r soivor so .ro pref r.-ueta o g.-a tua-clou de crédito, y uuen > in caos para tecla ir xc-uto
1	- responBab 1 da 1 ft ninguno de lo. que en ore»urneu obligad is.-CoU id-r raí,: Que js demás acreedor=-s ñor dereonos real-» rase ítos que couoarrier >n ft la Juna
• -p- ir ,n tambio i la. ou.-ut is .(r.-senm ia. p rr el reía cloni da, hallftu lose á 1 a liquí lacio I é l ncrip ¡On solicita i -, no • a s >cie < id . -tor », y quel t mau.f «ta -iou q ¡ hicieran respe -rade lalimitaoio , del d r ohoqueel ¡er ,c-olonistft deoí, tener p ,ra i cOor - tota! d- su crédi .o, Uotft re ueito por ei Uo i e -teut a- y si te de la Ley hip .tocaría que invoc.tn. —Vi<t .3 lo i irt «liíp-, aeteut i y c ía ro ai s -'euta y sie.e do laeSpres tdn Ley nipoteoana ycira-to secuta y ire, al eie-ito s-s uays.Hed IR gaueu-tn pa-a su ejecución, m r -gla diea y ocho «tura treinta y cuat'-o le la partid.■ 7? y cu auto raft a o,a . ni -a < de la »tene on ludioU.iijusu tíeñoi-ía: rae deota declarar y d -ciar raa, <«.n lugar i « nema i (<■ i gro, C .tillo yCom.iañi i y c ade mr co n ¡coa leñaba4 Fs demania-dot ft que C >ur, e itau que se practique6 in crib. la escritura de liquidación final d -rimtiv^ d - lo. con ra.o, da reacción díí "^u'« <(^T	- San J .„é,» «uuisu »
»Seralina» y «Aatllia,» qu» e , seis ae Agestó y siete de Seti mbred» »fio de mil och oumtos oca nra c«Fb a-ron la sociedad deoYstillo y Compañía era «l’ Excmo Sr. vlarqués de Atraen lare.-; .inse vando lo» r faccio-nlst i» ios derechos que le a»«gurau el párrafo pri-mero del artlc .lo etsata y oiutro, ei s. tema y seis y seteu a .V Bl»t* de la Ley hipotux ia, y eia que ei tras-cqrsb del término fijado eu el párrafo segundo del citado
ai-tícnio setenta y cuatro, les paro perjuicios ni produzca lia c idui-i ia l desús d rechis coiao tales refaccionarios, sin perjuicio de los que asistan ft los acredor«s hipoie-carior. ¡imeriormcntc it’.s -.ritos.de las fincas mención i-dis sobra prefereii -ia <1 cobro, ft los cualei se les reserva ¡ derecho pana que io ejerciten cu indo les coaveu-. ¡) l a vi.a y forra t procedente, sin px jmsauon lena-elón de eo la». A-i lo proveyó, maudéyíirma el -ir. I.l.i D. li'rancisci» Itotlrlvuez JEcav, Juez Municipal primer-itph-ul-o del distrito .ale la Catedral por aute luí que le certifi -o. —Y para su publicación por tres número,'. de la Gaceta oli.ua expido Ittrpreseule. —Habana y O-tubre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Al-heito Chiappi, Secretario.	A 12

Don Antonio Romero Torrado, J uez do primera iustau-
cia del distrito de Roion.
l»or esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Luis Cantón, natural de Cantón , soltero, de cincueuta años de edad, cociuoro y vecino que fué de ia calle de la SuinarUana, número siete, par queou el término do nueve dias contados desde esta focha e presente en la oftroel do esta ciu Jad ft descargarse dula culpa que le vssulta en ia crasa que en unión del asiático .1 uan Duran, se le sigue por lesiones íuútuas, cier to v seguro de que si así lo Hiciere se le oirá, y a íuunis-trarft recta y cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz ó iuoarso en iaí penas de la Ley, dándose par bastanie los ejtrad (8 d«l Juzga lo para lai notificauiones y demfts trámite» —Habana I? de O ¡tabre de Irtáb—¿Autouio Romero Torrado.—Por su mau-doda, Matías Marque».	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de pnmera instancia dei distrito de Bsieu.
per este mi seguinlo edicto y pregón, cito, llamo y euioliizo ft D. ,lu.i»n Ter«eño ó Hilaigo y ft L). Ventura Pageles, Admini»tradory C mtauor que fuerou de a Ai-ininwtr.vci >u de Rentas de dagua ia Grande y ft D. Du-mi ligo Vtilaa,nli, In.erventor que fuó de la Or lonaoiou General de Pagos en «1 año de mil ocnoeientos setenta y oca >, 4 fin de que dentro iei téj: mno de nueve dias ae presenten en ia cárcel de esta Cm la i 4 descargarse de la culpa que ie rc-iultaeu a causa fórmala por malver-a-Ciou de candaies pdonco» y fuisiricaoiou de docu aeutos Oficiales comandos en ia A ímimsiracion de Rentas de -agua la Grande, si así lo mcieren se 1 8 oirá y aumiuL-trai'a juíácia y de lo contrario se íes declarará leueidcs y contumaces y por bastantes los stradosdel Juzgado par»
10	i ulterior s trft li tes dei prooedim cuto.—Habana y
Octubre - ietj .e mu och »cientos ocusuta y uuo.—Auto uo R >mero Torrado —Por mandado de S. Sríd., Fr»u-oisco Ozeguera.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia dei distrito de Bm.ra.
Por este mi oeguuj » edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Anmuio utouza.cz Novelice, J fe Ecouó mico qu ¡ fuó do .a Provincia de riauta Jia a y á D. D . m ugo Vmaamil, Intuí ve.í .or que fuó de la Or lenacion G aeral de Pagos do esta le.a en el año dein. ochocientos se e im y orno, a fin de q »o dentro del tér.niao de nueva d:a se re»euteu eu lac»r ;e. de esta ciuda q a de— carg irse do nt culpa qu > íes resina en ui causa forra id i por maiveisaciun d^cadlales júo ic >s y faisid¡ación te d»cuínuntos ofic¡ales cometidos eu ia A nniuistraCio Ecouó iaitía lo Sania 01,ara, si así io.ha uuien se ie» mía y a ímluiítrará ju-tioia y de lo coatrario scies declara rál'3o;.disy o»u.umaoes y por bis ontes -oa estrados da J uzga lo para los u.tenores tramites del procetli-ule ito. Halo raía Uc.ubre 7 de íQsl.—A ramio R mi ro T irratio.—Por m (Uuauo de S. Bm., Fraucisc - Ozc güera.	E O 11
Don Juan Val iés P agé«, Juez de primara instancia propietario dei dísuiio del Cerró.
Poi edLe mi terceio y útin» elicto, cito, lamo y emplazo ft O. Manue. Ssoade Villar, uijo cls ó. M,atrae y oí daría, uatird i -PoutsVolr i, cas do, decuaren-
11	y do o años de e lad y escoda que fuá del Presidio Dolo adamen ai de o ta Plaza, para que dentro de término de nuoVo mas se pro-ente cu tu R ai cftrc«l de esia ciudad, á cumplir do- meses y uu di i de arresto mayor que ie fueron i apuestos en la crasa que »- siguió por que bra uta miento de coaduna del p miado Dmoisio L on río to, cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá, y administrará judi hay délo coutrar.o se ie cKolarard re bel ie y c ratumaz y por bastante los e-tra toa dei Juzgad, para ios trámites ulteriores. —Habana Octubre 7 de 1 81. —Juan Vaidés agés. -Por su mandado, Antonio Al-varez lumia.—Y cumpliendo lo m rada lo libro Ja pe sume cu su focha.—-Antonio Aivarez luraa. E O 11
ÄS«« AÆIm.
0. Ramou M trí-i de AriUtegui, Juez de primera ins
I rae.a d )l Distrito ie Ciña laluos.
Por el presente hago s.ib *r: que ft consecueacia d> losxut -a dól con rarso u«cesario ie la sucesión de D. Jo sé M azorra y Di C ara Cairo y a instan ua del depositarlo, hó • dispuesto la omtatacío : de un empréstito d •i i -u -nta . orneo m i paso-- oro, bajo las condición a siguientes: Prim-ro: «i objeto de la licitacións -rft ia eo i-tratauion de uu etiipiéuitj T, veiut-* y cin «o ni i i. peso» oro con garantía de cuatrocientos bo -oyes de azúcar del ingenio «CUrit«,» y -otro de treinta rail garantizad« también coa q mu ratos bocoyes del ingenio “riau-n Clava” -te los que club >r -n di-has fine s eu 1» oróxima zafra de nll ochocii>nto$o iheuta y uuo ft mi ochocientos ochenta V diM¡ Ssgund >: se adiu Iicarft ei erapróiiitb al que mqores ofertas ulclero, ó asa aquel (iu > menos Interes preleu ilere llevar cor ei dinero. Tercero: para gururnt zar deuidamrata Jos préstamos tan prouto sea adjudicad-i la subasta al mejor postor se procederá al otorg uüie ajo de la escritura déi caso en los términos prevenidos cu la Lsy Hipotecaria. Cuarto: can pronto «e fuñe elaborando el fruto hasta ei completo (lelos bocoyes mencionaioi sa consignarán á la órden del rematadur y del depositario, ó de los Síndicos, en su cus», debiendo procedjrse ft su veiua por medio de Corredor ds númeo tan pronto haya cincueuta bocoyes reunidos aplicándose su producto á la amor tizadlo a leí préstamo. Q Ruto y último, la liquidación general se efectuará tan pronto se haya rea nzado la última partida de. mira -ro ds bocoyes de azúcar que garantiza el préstamo y ti saldo que resuit-deudor aerft abonado i un ; U átame its por ei que resulte deberlo; haoiéu lose señ alado para que tenga efecto dicao acto, el dia veinte del actual 4 las ocho de la mañana en tu Su a io A idi -ncia de est < Juzga io. Igualmente sé ha disp-.i sto se saquen ft remate las mieles que iiu-r iuta la próxima -z afra elab »ron ras expresados lugemos «S t l.a Clara» y »dlariia» bajo el pliego deconllci-mes siguientes. Rrirasro: las mieles que Be subasten son las que durante la próxima zafra elaboren los ingenios »■Santaclara» y «Uladoa,» unió ido el pri ñero en Runcho Veioz, S'.gUu íu Gru ido, y a. segundo e i Tozj Redondo jarla libólon de B -ju ai. S .'gando: las mieles que ^.subasten son de centrifugas de g jarap > de primera elaboración de las que oounuimeiue se elaboran en dichos ingenios. Tercero: las-mtdlei se entregarán las dei ing». nio «Sania Ciara» eo el paradero de Goletis títulido Ala. yorquiu (Raucno Veloz) y en el Pozo Redondo (Brjuon) la» del Claritu. C larto: ssrft potesiativo hacer prop isi-eioues por las mieles de ft abas íinvaj ó por ios de cada nua, y será, oou lición .lela subasta el anticipo de -.«í» mil pesos por cuenta del precio de las mieles del ingenio S .nía Clara y cuatro mil por cuenta ie ias de »0 ant i» debiendo procederse ft la liquidación del misin > ol treinta te I unió dq md ochocientos ocnenta y dos abonándose 1» cont ad > 1 a diterencía por el que resulte a leudarlo. Quinto: --érft ob iga -ion dei rematad >r el envío ft las fi ¡cas desu lc¡ente nú ñero debdcoyei va-ios queht-b iu de contener U miel-Uo puiietni > eu u ngu i o so bajar su existencia «n paradero de venta. Encaso d« rio p >r su falta so derra nare la ui -1 Je ios taiq i », serán de cargo del rema-ador dichos derrames, isexto; se t imavftn al re nat idor los cascos para azñcu-yeste s« dep isitari eu ras al nacen s que designe y él precio uenordsios lie.ios «asco i y ei de al u vesnuge eutnn cu a d u le pre ioofrecid > p >r . a mie¡ ft forra ir 1» ap e-•iacioupar 11.-. mayor ó mea >r vemaja de la propoemi m: para cuyo acto de re u ite s - ha señal ¡do¡el (lia veinte y cuatro dei actual ft las ocho déla mañana en este Juzgado. -Y oara su publicación por tres números consecutivo-de 11 Gaceta oficial dbro el prss-ute «ti ta H bañad siete de O tub e le mil och <ei »ntos o Renta v uno.—Ramón M ría d» Arftiztegui — Por su man lado, Arturo Guiletti,	R 12
D m Fot x 8. V irona, Ju»z de primera instancia iuteri-
u de «»ta. v - ¡a y su partido.
H igo saoer: «ra • i»or au o de esta fe -h i fi cta la en lo-se.erativ s seguido por D Jo.,ó Cas s v Mlr c -nt-a los heredera de D. Jo é A.norós y Ale uanv, en cooro de tro uta y ocho mil do,cie itos cuarenta pesos »eterna Cuatro oent v«s y sus i iter se», i-.on.inua.Io8 por DI R -sa ía tí'g’R, uo oi ro-dal citado C»sas; he (lis »uesto | «e ponga á pú fitca -u iasta el ra eu o San José de I >s i B gaes y Hat > Jagüey, e nbarg .d > ft los deudor -s, ubi j can > en -1 té min - municipa. ds Nueva Pa< ju isdic-i «ion de ««ta vil u, co uptieao d» dosc-mos s tema - ar ¡ halleri.es de t erraqus lrafia i p«rel No t • o->n terrenos ¡ ds D. José Rim»a y A icón o Oriiz de P-r lo ra i, de los ; no «deros de M irtin z, Li T esa y camino que vft ft i Rila por 1 -i.i-ü »n et mar y nacien la los Cocos, por el ' Este coa el H no ta Luz v por el Oe-t > con torren >» ¡e 1 Pofr so, de d. Martin Rivero y haci-nda “L >» T raques,” tasa 1« con sus siembras,”fábricas, muqainadas, amrn fi -s y dos cienras sesenta y ocho pa roela ados eu trescientos cuarenta y Mete m 1 ciento cra-u -ncav tr-w p sos ocnenta ceaiavos; para cuyo remate se ha s-ñ daño e dia tr«s dm m >s de Noviemira en¡r.nte en el Juz-1 gado á ras do :e de a mañana, a lvirtié doso que no se admitirá po -tura que uo cubra las dos terceras partes de su tisaeion. Y para su puolicaciou eu la Giceta oticral ft fin dequoios que quieran tucer pr (.p »sicioues ocurran; el diad sígnalo óautes ft la Escrioauía d -l actuario ft 1 iDatruirse nbro la prevnte.— Güines Octubre pr mero de mil ochocientos ochenta y un ».—Félix 8. Varoaa.—, Por ra.auuado de su señoría, Francisco Muñoz. R 12 j
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito le la Cate Iral.
Por >>1 presenta seantm cía al público haberse señalado el dia diez y «eco de O h ubre próximo venidero a 1 as nueve déla mañana y en las puertas do este Juzgado pira el remated -vários mil »blesembargados al Ex uno. 8r. Márquez de Vél'la- Vis a, y avaluad >s en cnutrocjou-tos och uta y un p -s is oro pu lieu.io los (pie deseen instruirse déla tasación y demis p mué uoreq acudirá la Escribanía del actuario eu tTh» y hura hábil.—Lo que se anuiieiaal público para que los qu - deseen interesarse én ia subasta ocurran en es e Juzgado, vnimus noventa y uno el dia y ñora señala ios. Q io a«i lo tengo mand uto-—Habana Setiembre veinte v nueve de mil ochocienTo»-ochenta y uuo.—Pablo Martiivez Sanz.—Francisco de Castro.	R ló
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente seauuueia al público haberse puesto en suba«ta-p >r término do treinta días los bienes siguientes: Un ingenio demolido, titulado Nueva Luisa, situado en el tér nino Muuicipa! fie Santiago de las Vega», cuartón de DI Mana, compuesto de veinte y una caballerías de tierra, retasado eu ciucuenia v ocho mi: seiscientos ochenta v seis pesos n«venui y dos ce da vos oro. uua casa situada calle do Atocha número cuatro en et Cerro, i-etasa la en veinte y ciu:o mil sei,cieuto. treinta y uu pera» cuarenta ysiete centavos y dos casas en Jesús del Monte, calle do Santos Suwez números treinta y cincu y treinta y siete, retasad >s eu mil tres-eieutos dos posos cinco cení »vos, la primera, y dos mil seiscientos noveutay dos-peras sócenla v nueve centavo» la segunda, todo ei oro, habiendo señ alado para que traiga lugar el acto el (lia veinte y tr«s d » Noviembre próximo ft la.» ruovo de lia mañana en la Sala deaud eu-cia det Juzgado, sito calle de i m Animas nú moro noventa y un >. Que asi lo tengo mundo to p ir auto del dia ie ayer, eu ei incidente ti concurso do D. Ma mol do la Vega y Corripio, formado para 1 cai -r do Ja renta on pú b ica sub oda d>> ios bieúe»-il -I u » u >. — Habió iy tí -tu br« cuatro 'le mil ochó »ionio-- ochen! t y y uno.—Pablo Martínez. S i«z.—Por tn-an.iado de ,m •' lira'ÍM, Bevnanli-no Suarez. —Y pura u iti-ercion en fu Gao a oficial libro la presente en su fecha.—Bsruardiuu Suarez.
R 10
Don Joaquin Oanellas v Aguado, Juez de primera ius-
t»n iia del distrito fiel Pilar.
Hago saber: que ft bonsoc'ienciade los autos seguidos por D. José Fernaud.-Z'Aly irez. e -litra D. Antonio R »-driguez y Meiiendez, en cobro da peso.», he señalado-la au lien fia doi dia ocho 1« N »viera x o próxi uo venidero eu lo» estrados de J uzgad »firuado eu fia calle de la Habana letra A. esqu na a O-R -iliy, de Iobj ft dos de la tarde p*ra el remato de i a i Ciu iadela de tabla y telad calle Ancua i«l Norte número trescientas noventa y dosy ra terreno tas rao to i'» en tros mil cincuenta pe»os catorce ce itavos en or >, a iv.ii tiéndese que uo se admití rftu postura» que uo eneran lo» d. s t rulo.» del juítlpre-fio que < atará'de manifiesto en la Escribanía del acta«-rio para su extra ra por los que quieran hacer ofertas.— Y para su publ,cacica eu la Gaceta oficial en tres núme-r >s eousecutivos libro, ia proa míe eu ¡a Habana siete de Octubre de mil och »ciento» ochenta y uuo.—Joaquin Candías.—Por mándalo (le señoría. Alejandro Nuftsz.
R 10
Don Antonio Romero Toreado, Juez de primera instancia dd distrito de Beleu-
Por el pre3 ntc odiet«, hagos.ibet: que ft consecuencia de juicio necesario de ie.-t imouiana de D. Ignacio L ie Trueba, sosa a ft pülohca subasta por término de trei ata dius, uua oasa sitúa la en la callo de 103 Bulos, frente ft la Paila en el pueblo do Madruga, ia cual es eo-locida por «Hoiel Como lidad,» linda «1 poniente con ;asa de O. Ju»to Rosié, al O ien o con la u.fiie de la Gloria y al fondo que o» el Norte, con la calle de la Palma, ua -ido retasad a en cuíco mil oi uto p.iareuta y siete peras -etonti y uueve centav «3 «n oro, do cuyo pre io se rehaja el quince p >r «i uto, do ¡osufomidacl.con lo soli e¡tad » por to» in eiv»alos, os a i I » señalado pan ei acto le rematé el día oiiée de Noviembre p.óxira > venidero a la» loCsen I >3 ostra ios ie «s .-i Ju ga m, ¡advirtiéndose que uo se ad uitirftu proposiciones que no cubi’iu el pre-cio le ia retasa -ion! cotí el.reoaj > d -i quince, por ciento y y que eu 11 Escribanía fi d actuario tu poodrftn de mará testo los auco a las p»rs ma» q ie se interesen eu ia supasc t.-Haijana 29 -1« Setiembre fie 1881.. —Antonio Ronero forrado.—Por mana ido Je su señoría, Francisco Ozeguera.	R O 11
El Sr. Juez fi - primera iitsianci i propietario del disrito tl«i Gerro, j>or aiit ¡ m-, h »dispuesto que por tre-lúineros de ia Gaceta oftei fi se convoque á D. Manue Rey y Ques ada, para que ft prim -ra audieucia comparezca en este Juzgado, sito AooSta treinta y dos, a evaouar uu ;-cto de iusticia eu causa critniuai.—Habana Gotti-oie 5 le 1831.—Antonio Alvai-ez lusua. O O 11 El Sr. Juez fie primera iustauoia del distrito fiel Monserrace por ante mí, fia, dispuesto que en tres mineros consecutivos cíe la Gaceta oficial so convoque á J. L ais Pedro Frauoiaca Va idea, para que comparezca i evacuar un uceo fie justicia. — Hilhaiia Qctabre 8 de 1881.—Zas rías Bresmes.	C O. 11
El Sr. Juez ae primera 'instancia fiel distrito del Mousel’rate, por auto mí, ii i di»p.ue«to que en tres nú raeros consecutivos .de la Gaceta oficial se convoque ¡fi noreiio Víctor Hernán lez, para que comparezca ft eva-•ual’ unac o de justicia, —Habana Octubre 3 do 1881.— Zacar as Br. ames.	C OI.
El Sr, Juez daprimera instancia fiel fi et.ritodel Mon-■■errate por ante raí, h » di quiefio jue por tres núineros le la Gaceta oficial ae conv > (tic a D, Arulu- Alou.so Perez, para que cora «rea ¡a eu est Jnzg- ido ft evacuar uu ucto de justicia, «ti cau i, p ir lirpar >» io armas do fu«g ».--Habana 8 doO-tubie do 18 »1.—Zacarías II res-mes.	COll
Don Rafatíl Nacarino Brab », J ii da primera instancia del distrito de Jesús daría'fio o -ta c y»u fi etc.
Por el preseute edicto hago saber: que á coustCueacia dei juicio intesta io fiel ultra marino D. Pedro Soliveres, Conséije que fué de la Dir «cion ,! iicr.fi do Hacienda te esta Isla, lie dispuesto s¿.convoquen por este medio ft las personas qué seciean uóti d -r.cno ft heredarle, para que neutro del tér »ni no de ireiuta días comparezcan eu este Juzgado óou lor, documentos que io justifiquen.— Que así lo tengo mandudo,.—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta «fi -fifi libro el pie--' seute.—Haoaua Octubre 1? de 1881. — Rafael Náoariuo B ¡abo.—Por maudado' dé su señoría.—Antonio'González.	(JO U
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia en propíela.1 fio esto partí io judicial, por ante raí, ha Jisp-iedo en «t ; v p.»i',ioóo fie vanos efectos cometuio ea ia tieufia Jó D. Fra icino Blanco, la no-cne del Veiute y nueve al treinta- de Setiembre último, jue por tres-números c > is.-cmivoj file ¡a -G .cuta oficial se convoquen ft las person»:) que tengan connoiinieuto d«i referid » hecho y »as de all?s«sl com » de las porsoüas del mismo r.-spon»ableS;'pma que dehi.ro do quinto día comparezcau en este Júzgalo pan. un uc.o (lejusticia.~ Y para su publicación n ileha G icet» oiict.fi como e »-ti fiispuest > expt «< a pr -.lentn «U .1 uraco 8 de (Joto Ore lo 1881. —Rafael Aguiar.	O O 10
Ei Sr. D. Frauct»co Noval y Marti, Juez de prime* ra instancia en prnpi. fia i -de este -partido ju ncia!, por auie mi, nafiispuost» ou causa formada p«ré tala de una yegua de D. José Gonzale.-,,G »ra que on virtud fie ignorarse el actii fi p«íitUíro de »>.	G«tizaíez, que se dice
ser ei m fivnlao q.ié' tlquiló I i ye; ia ¡«i	ro erija,.se
is convoqué por tres número»-fie la Gn-eta oficial ft fia de quedeutro fie quinto fita comparezco eu éste Juz-a io paira uu acto -ie justicia. Y pura -u publicación p (r.dicua Qmj.» Oficial como « »tú dispuesto expidi» la presente en Jara o O »tub e fias do mil ocho rifen tóz ooaenta y uno.—Rafael Aguí u-.	O O 10
Ei Sr. Juez iitUQicipi» fie, distrlf i del Gerra d«- esta C »pita!, y á cjimeóu-i.’ici».¿o l» dem «i i-t verbal de t -ccei-íu de lommio csutbl cid t p >r D. Ct-istébal María Aguirte, contra la Social a i « I - Ji. aciesia plaza, bajo la razón social lo Querej ta y L tuda y D. Justo Aguirro; ia dispu .--to que por ocu » ú titTos coii-ecutivos de 1;» Gaceta y Bol tin oficial, se-convoque a ios herederos del cítalo D. J u .t» Aguí rio, paira que doutió de t r«ero dia, después de la ultiui puoln a.-ion, coraparezoan en ia Se--retaria del Juzgado, sito eu m ca-.a uiira ro tuarent» y tres ue la i alio do la H .luna, a uotilic irse ni fado dictado eu dio un juicio — Y para su pubticactoh e-i lo» »- e -forillos periódicos abro ia presentí e.i i. H »o fila á cinco de rattiorede mil ocho ieuws och uta y uno.—Dionisio M. Rotsié, Secretarlo.	’	C 7
Eu el eXjje heut» formado para la provisión del nfl-cio de Procurador, vacan-.o p»r fa!lefimi.»i»to de D. Mu-nuet Sauz de la 1‘ ñ », ha uispuédo e. Sr. Juez do primera infiaucia de «ata valia, por ante mí, que por termino io ti cinta dias «e anuu uo lava aniu y¡e couvojuon a»pirauies. ios que podrán i»rosoutar su» soiiouu ie» do-curaeraodas dentro de nicho lérmino,—Y para que t-rana otéct.» drea t publica;iou libro ia p¡v, ,eiite«—Guaua-uaooa 15 de Setieuiore do I83i.—Luis J. Marín.
O O 21
HABANA 12 DE OCTUBRE DE ISSI.
ÖHBVIOIO sanir.vKío. — Diariamente se admiuistru la vacuna y se dán consultas i cuantos la» soliciten en las Casas fio Socorro dé la II Demarcación, calie de la Ha
calzada do Jesus dei Monte b « io
Junta de GMbter-n* delà lit ci <7« ta, de Br.nefìcenaia y Maternidad.—Diputado da mos: Sh Vocal D. Francisco de Araugo , í'fioliua.
in.nii.ieiT—.» ,	L
VEMMJTA UUBIICA
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del “r. Jefe Económico, se rematará el fiia 14 ú las 12 del dia, en la calle de Inquisidor núin. 12, un piano, embargado por las eontribun ciones del 16 p.§ de 2? trimestre del 80 al 81, seguse esi>ediente núm. 1881.—En ol mismo lugar y lior», se rem tara un escaparate caoba, embargado por el 2o tirmest e del 16 p.j§ del 80 al 81, segun espediente núm. 3258 —También se rematarán una mesa alas y un escaparate caoba embargados por el 29 trimestre del 80 al 81 segun espediente núm. 1336.
CENTRO GENERAL
DE
*
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NLTM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración do distinguidos compañeros do tari reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fuños y Morojon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos roales; este Centro CjNsitltivo ofrece al publico la i mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia on todas las embozas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas do bu domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que I03 emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.	^
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de I03 Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio do Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los pristamos con hipoteca que se hagan con la consalta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. ürozco ó cl-Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizárnoslos actos de dichos corresponsales.
£i\o. SUast¡tifia At (íhma.
»^■,.»».'.»110,.^^	IWWMWI ,11,11 limil llim
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION i CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, Í'ORMACIQN DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
SE 27. DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE TINTA EN ESTA IMPRENTA.-
AVISO.
Eu esta Imprenta se solicita á IX Andrés García, para un asunto que le interesa.
aOOXSX)A.DES V HMPIOl^Aa,
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, q »e habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión do glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplid» el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del tír. Presidente, se publica para eonocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del R'esgo, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP‘
6? FUNCION DE ABONO, TURNO PAR.
Fl Miércoles 12 de Octubre de 1881.
DEBUT DE LA SEÑORITA. BRINI
La precios i Opera en 4 actos, del célebre maestro Verdi, titulada:
UN BALLO IN MASCHERA.
A las 8.
IStP. DEL GOBIERNA' V CAPITANÍA GENERAL POR 8. M-