QUIETA ISECCIOIV.
Por uuto dePSr. Juez de Primera Instancia propietario dei Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Damian Hiera Ponee de lieon en los ejecutivos seguidos por D. José Jugueras y Cortina, contra D. Fernando Anastaolo de Zayas, se dispoue se emplace al expuesto Zayas por medio edictos que se insertarán en el Boletín Oficial < Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Lay el traslado que «e re confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil octiocieut03 oclienta y uno. vov ne-chu la m mi tiesta que contiene el escrito que anteceae y por presentado eou I03 documentos y uoPla3. JIU0 acompañan, teniéndose por parte al Pdor. O. Wenceslao M irejo.i, en el nombreqne comparece, se admite la demuudu de tercería de dominio que se interpone, y se
courtere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordiuario al ejecutante y ejecutado, a quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas coplas eu el acto del emplazamiento, sustauciáudose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente eserno y documento que le acompañan, poniéndose además teiumonio de la diligencia de embargo de la nuca q ue se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, sus,) m liándose eu él los procedimientos de apretn lo respecto .le la casa objeto de esta demauda, á cuyo fin péngais en dicUo juicio ejecutivo la oportuaa nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro el qud.la proveída con lo mandado al seguudo se ha por hecUa la manifestación que contiene y al cuarto o?“10 se pule, 10 mau 16 y firma su señoría de que doy té. Grauu.—Federico Kosailo.—Y para su publicación abro el presente.— Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochoeientoe ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
BBXOVOS.
A consecuencia délos autos del infestado de D. José Manuel tjnríol, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y el Boletín oficial, el edicto que á la letra dice así:—Juzgada de primera instancia del distrito del Pilar, Haba na:—D. Joaquiu Oanellas y Aguado, juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Manuel Sariol, natural de esta y de sesenta aflos, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que comparezca deutro del término de treinta dias á deducir el derecho de que se crean asistidos, (¿ue asi lo tengo dispuesto eu los autos del iustesta io del referido Sariol.—Habaua, Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canelias. —Por mandado de B. Srfa., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente.—Habaua, Noviembre cuatro de mil ocbocientos ochenta y uno. Mateo G. Alvarez.	E 15
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por .este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y á D. Manuel Perez, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta oapital, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa cfiminai que se les sigue por hurto de prendas en la .Sedería titulada «fu Rosita,.) ciertos y segaros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se .les declarará rebeldes y ceutumaces,y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Noviembre 10 de 1S8Í.—Ramón María de Aráiztegui.-Por su mandado José Gal-cía Tejada.	E O 16
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-tancia del dist rito del Monserrate.
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á D. Valentín Gilledo, como liquidador de Giüedo y O? para que comparezca en ios autos que contra él y otros eu vía ordinaria de mayor cuantía sigue D. Donato Ruiloba, en cobro de pesos, á tlu de que eu término de tres días comparezca á encargarse dei traslado que de la solicitud del beneficio de la defensa por pobre uel antedicho Ruiloba, se le coufirié por auto de veinte y seis de Agosto del año próximo pasado, cierto y seguro de que se le hará justicia y de no hacerloseguiián las actuado nes en su rebeldía.—Habana, 27 de Octubre de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de B. Brla., Julio Riveron.	E O 16
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo emplazo á D. Andrés Suarez y Pascual, natural y vecino de Regla, soltero, de diez y seis años, cigarrero ó hijo de D. Luciano y Di íguacia, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio uel pardo José Victoriano Baez; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa, Noviembre 10 de 1881.—Bernal.—Por mandado de 8. Brla., Francisco W. Armengol.
E O 16
Don Joaquín López y León, 2? Teniente de Alcalde y Juez Muuicipal accidental del distitto del Aguaca te, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jesús Miarla Baura, natural de Ban Juau de I03 Remedios sbltero y de treinta y dos años de edad, profesión labra dor, tuerto del ojo izquierdo, hijo de D. Sebastian y D Matilde del Rio y veeiuo de este, y á D. Socorro Peüal ver, natural de Bayamo, soltero, mayor de edad, del comercio y veeiuo de Matanzas, para que comparezcan en la sala de Audiencia de este J uzga »o, el día cinco de Noviembre entrante, á las doce de su rnañaua para la célebraclou del juicio verbal criminal de faltas á que ha sido reducido por la Exorna. Audiencia Territorial •n auto de 2 de Agosto último, la causa seguida deohcio contra el primero por amenazas al seguudo y D.1 Lucia JBeulé, apercibido el primero que de uo comparecer, se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del J uz gado para las notificaciones que ocurran y demás trámites.— Aguacate 20 de Octubre de 1881.—Joaquiu López —Por mandado de B. Brla., Pedro R. Lasañas, Secretarlo.	E O 16
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ms taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo emplazo al asiático Francisco Chau, natural de Cantón soltero, carpintero, de cuarenta y tres años y vecino que fué de ia calle de la Maloja número 172, para que dentro ele nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compórtela 58, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por lasioues, cierto y seguro que ue uo hacerlo'se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los Estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua, Noviembre 7 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Brla., Arturo Gallettí.	E O 16
Don Pablo Martínez Bauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu dad.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrer, natural de Bantiagó de Cuua, como de 22 años, y cuyas demás generales ignoran, á fin de que eu el término de nueve días con tadoa desde la íecua se presente eu la cárcel pública descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa y lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Uel Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Habaua 4 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Jesús Rodríguez.	E O 16
D. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ius taneia del distrito Ue Guadalupe deísta Capital.
Por eete mí tercer edicto y pregón, cito, llamo „ emplazo á D. Ricardo Valero Llorona, para que deutro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital l descargarse de la ©ulpa que le resulta eu lá causa crmri nal que se le sigue por hurto de uu reloj á D. Sebastian Perez Galdós; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íncurso «n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habaua Noviembre 5 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada. E O 16 Don Manuel Leal y Morán, Juez ue primera instancia uuerino ue este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Plablo Cuellar, para que en el término de nueve dias se preseuteen la cárcel pública de esca villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro, que si asi lo hiciere se le oirá y adiihuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara! á rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Noviembre 7 de 1881.—Mauuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan-cia de este partido judicial.
Por este mi seguudo ejioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Sacramento Hernández, libre y cuya» generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcar del iugeuio «El Cárrneu,» de O. Jacinto Villageliú; seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados dei Juzgado oou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de estejuicio.—Jaruqo Noviembre " ' '
para su publicación portres números de la Gtcetu oficial, se expídela presente 011 amo o lecha ut supra.
Buenaventura Buuchez.	F O 17
Don Antonio Romero Torrado, Ju z de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi teresr,edicto y prego 1, cito, llaun v emplazo, al.pardo José Valdós, conocido por el Malayo, cuyas ge’uerales se iguorau, para que eu el término .le nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa «pie se le signe en esto Júzgalo oír hurto de ropas á los par ios Kraucisco y R itiiio Valuó .: cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de 110 se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peaas de la L ¡y, dándose por bastantes los estrados del Juzgado, par í las uotiflcaciones y demás trámites que ocurran.—H ibauu Noviembre 3 de 1881.—Antonio Romero Torra lo.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 1.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por eite mi tercer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al moreno Tomás Gómez Vinageras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se oresente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á -D. Narciso García Pumariega; seguro que si lo kioio re le oiré y administraré justicia, y de uo lo declararé rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 18 <1.— Autonio P. Gómez.—Por mandado de B. Srf 1. Zacarías Bresmea.	E O 17
D. Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera íus-taucia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de e lito y pregón cito, llamo y emplazo á ü. José Mea livil Lougoria, natural de Asturias, soltero, de veinte y uueve afi >a, del comer ció para que dentro de los nueve dias siguieutes, se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento; pues si así lo hiciere se le administrará jus tieia y de no se le declarará rebelde y coutumás é in curso eu las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 12 de 1881.-Ramón María de Aráiztegui.—J. Miguel Nufn
E O 17
Don Juan Valdés Pazés, Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo emplazo á D. Bernardo Bacallao, natural de Santiago de las Vegas, como de veinte y ocho á treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que deutro del término de nueve dias se presente eu ia Real árcel de esta ciudad, á descantarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Ciebal; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se ie declarará rebelde y coutumáz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881,—Juan Valdós Paaós.—Por mandado de 8. Sría.—, Luis Blanco.	E O 17
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal natural de Asturias, vecino de Guanajay, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecba, se presente eu el Cuartel «España« eu esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de tabaco en rama de D. José Bustamaute, seguro de que st así lo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará re. belde y contumaz é íncurso eu Jas penas de la Ley parándole el mismo,perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actosdel procedimiento con I03 estrados.—San Antonio Noviembre 3 de 1831.—Gamersiudo G. Solis.—Antonio de Porto.--Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro á presente.—San Antonio Noviembre 3 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 15
D. Auteliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi tercera cariada edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo CTrbizo y García, natural de Güines, soltero, de veinte y siete años de edad, del comercio y vecino que fué de Santiago de las Vega i, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, aserto y seguro que si así lo hace, se le administrará recta justicia, y .le lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Júzgalo cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Noviembre 4 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Oarballo.
E O 15
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia inter.no de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Marin, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzga lo para las notificaciones demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Octubre 25 de 1831.—Manuel Leal.—Por su manda lo, Antonio Palma.	E O 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Federico Cruz, para que dentr. de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capita á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas y á D Federico Mora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trá inites ,que ©curan.— Habana 10 de Noviembre de 1881. Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Ventura Goazaiez Domiuguez, natural de Cuba, vecino de Colon, soltero, labrador, de treink años de edad ó hijo de Agustín, Gaugí y Miarla Luz Conga, para que en el término de nueve dias á contar desde la úl ti mi publicación ss presente eu este Juzga do á descargarse déla culpa que le resalta en la causa que eu unión de otros se les sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cnmolida justicia y encaso coi, trario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tr imites que ocu rrau.—Güines Octubre 27 de 1881.—Félix B. Varona —Por su na sudado, Francisca Muñoz.—Y para su pu blicacion, libro la presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	E O 15
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo ©ficto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Félix Bolado Mirallei, natural de Brice lona, hijo ue Autonio y María, soldado que fué del Re gimiento de Bailen, y do veinte y siete añ >3, para que deutro de los nueve días siguientes se presente en la Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de uu pantalou á D. José Perez, pues si asi lo hiciera se le administrará justicia y eu su defecto le pasará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre o de 1881.—Ramou María de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo al penado D. Jaime Cano García, para que deutro de nueve días se presente eu el destacamento presidial del iugeuio “Purísima C.incepción,” á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se lo si gue por quebrautamiento de condena; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebsals y cmtum*z y por has tautes los estrados del JuzgaJocon quien se emende rán las notificaciones y demás trámites de este proced miento — Jaruoo Noviembre 12 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publio aoiou por tres números de la Gaceta oficial, expi do el presenteenjJaruoo lecha ut supra.—Buenaventura Sauehez.	E O 17
■<<)»>< «¡i-WMifi
mil setecientos pesos:—1? de Setiembre, tres mil cjui-uienlos pesos:—i1.’ de Octubre, cuatro mil seiscientos sesos:—1'.' de Noviembre, tres mil quinientos pesoc —1'.’ le Diciembre, cuatro mil peso3; cuyas cantidades entre-radas msnsuaimente importan la total de treinta y seis iti| pesos, que unidos á los trt-mta y tres mil que se eu-ia de conta io firman ,uu total do sesenta y nueve uil pasos en oro.—Segunda: quedarán afectas al pago le ia referida cinti lad de sesenta y nueve mil pesos en o y de los intereses que se expresarán, los azúcares tauto do guarap > Co uo de m el, y los aguardientes que e elabjren en el ingenio Goacaunyi, portene dente á >3 hienas en la próxima zafra de 1831 á 1332 y cuyos azúcares se cilculau en ocnenta mil arrobas y el sguarnente eo frustro sientas pipas.—Tercera: el interés de la tima total adelántela, va por el contado, ya por las meusualid ules, se fija en quince mil pesos oro ilei cuño isjiañ il, ó sea un real y medio sobre ochenta mil arrobas ie azúcar.—Cuarta: el pago de la cantidad adelantada, tai como ile su* intereses, ó sea de los ochenta y cuatro tul pesos quo sumau àmbio eonc-op os, se haiáen la forma 3iguie ite: —La caía percibirá el importe total de loo frutos que se elaboren hasta treinta y un >de Diciern-ire del corriente año, ad como percibirán el importe de los frutos de lo I ts clases que so elaboren desdi primero le Enero del año e 1 trame hasta la terminación de la safra, si bien se compromete á descontar en cada uno de los metes dos le Enero á Mayo inclusive, la suma de nuco mil pesos para los gastos eu esos motes relativos á Ja refacción y demás atenciones del caudal.—(¿finta: en atención «I miyor preño qu idos frutos ds dicho ingenio obtienen ven iiéudose eu Vuelta Abajo, se ha coni-venido entre la sociedad prestai«ist 1 y 101 sin lie n, en pie las ventas de los frutos se realicen en Vuelta Abajo hasta que las con lícioues de aquel mercado lo permitan; y en cato de que 30 halle abastecido los frutos se remitirán á esta ciudad á la cousiguaeion de la expresada sociedad, á los almacenes de Bigia y los que seráu vendidos por el Notario Comercial aludido, al mayor precio que alcauceu en plaza, recogiendo al erecto el precio en demanda de los compradores ó negociantes sobre azúcares; advirtiéndose que los aguardientes siempre serán vendidos aa Vuelta Abajo, eu razón á los crecidos gastos que importa su trasporte á este mercado.—Sexta: la casa orestamista queda autorizada para designar la persona que debe constituir desde el principio de la zafra en ei ingenio Guacamaya, para que reeaude y perciba eí importe de tidas las ventas que allí se realizarán, otorgando recibos parciales que después se canjearan por uno general á fin de cada mes; todo sin perjuicio de lo capitulado, según convenio eu la condición cuarta. Esta misma persona tendrá el carácter legal de veedor, mióntras duren I03 efectos del presente contrato, y en cualquier tiempo podrá constituirlo en el ingenio, la sociedad prestamista hasta tauto que resulte satisfecho de su crédito, sin otro requisito que acudir cou una instancia al Br. Juez del Concurso.—Sétima: en treinta de Junio de 1832 precisamente, se pra-ticará una liquidación general por consecuencia de este contrato, y su saldo líquido se ab mará de contado por aquel de ios contratantes á cuyo favor resulte. Caio de no hacerse esta líqui lacion por cualquier motivo que sea, se entenderá vencido en ese mismo dia treinta de Junio de 1882 la suma de sesenta y nueve mil pesos que en el anticipo objeto de este contrato y eu aptitud la repetida sociedad para ejeeutar á ios Síndicos con los recibos que obren en su poner por aquella ú otra suma, y siempre se entende-á líquida para los efectos dei artículo 944 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y sin perjuicio del abono ue pagos legítimos á que alude el 945. A este mismo efecto y á fin de que la liquidación quede en un día reducida á una nueva compensación por esta venta de azúcar que se haga y cuyo precio percibe la ya dieba oasa, otorgará esta recibo por la misma cantidad á favor de los Síndicos y á cuenta de su anticipo líquido desesenta y nueve mil pesos según queda expresado en ia cláusula sexta.—Octava: en cualquiera oportunidad eu que los síndicos puedan reintegrar a la sociedad lo que hubiese adelantado, estarán en aptitud legal de hacerlo,en cuyo caso solo se abonará el interés de reai y midió sobre la-3 arrobas, de azúcir que se hubiesen vendido y par el resto de la cantidad que aún no se hubiese cubierto, el doce por ciento anual desde las fechas de sus entregas.—Novena: I03 gastos que resultaren por Heces, condneiones, corretaje y comisiones, sarán de cargo de los síndicos así como cualquiera otro gasto ó costos que se origiueu por razón de este c nitrato y su cancelación.—Dècimi: este convenio para ser definitivo, obtendrá la aprobación judicial, sin poder los sffidicos administradores celebrar ningún otro convenio sobre los referidos frutos, en razón de q.ueilar afectados todos los de esta zafra al cumplimiento de lo estipulado. — Y en su consecuencia se ba dispuesto se saque á pú‘ blica subasta el empréstito de referencia sirviendo de base la proposición hecha’ á fin de que los que se interesen á mejorar ésta, acudan al Juzgado calle de la Habana número cuarenta y tra3, ei día veinte y nueve del corriente mes á las doce de la mañana; en el concepto ie que si adjudicará el empréstito al postor que lo sea y mejores condiciones para el juicio soore las bases ^cordadas.—Habana doce de Noviembre de mil ocbocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de 3. Sría.—José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de eita ciudad en tres números consecutivos, libro la presente en su facha.—J. Miguel Ñuño.	R 16
Don Antonio Romero Torrado, Jaez de primera, instancia del distrito de Balen ds esta Giuda 1.
Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Antonio Cortinas contra la sociedad de Ban Polayo y Torre, se saca á pú blica subasta por término de veinte dias el carenero co nocido por de Ban Peiayp, situalo en el caserío de Casa Blanca, cuyo terreno mide seis mil cuatrocientos veinte y ocho metros cuarentay un centímetros, ocupado por las fábricas y terraplén frente al mar; el cual con ios muros de contenciou y terraplén, muelles y estacadas, almacén en el terraplén y demás almacenes y vivienda, han sido retasados en sesenta mil setecientos cinco pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto de r.-mateel dia catorce de Diciembre entrante á las doce en ios estrados de este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación y que en la Escribanía del actuario se pondrán de manifiesto los antecedentes á las personas que quieran iuteresarsa en la subasta.—Habana Noviembre 12 de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Tunado.—Por su mandado, Francisco Oseguera.	R 16
Don José Ramon de la Grana y Mier, Juez de primera instaoia del distrito Norte de e3ta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado ,las do3 de la tarde dei dia doce de Diciembre próximo entraute en la Sala de este Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número trece, para el remate de los bienes pertenecientes á la hereneia de D. Manuel María Olivera, consistentes en el ingenio «Buen Amigo» situa do en Alacranes, con to’das sus anexidades, dotación de patrocinados y acumules y tasado todo en la suma de ciento quinca mil setecientos veinte y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos en oro del cuño Español; ad virtiéndose que por haber menores interesados no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de su avaluó. Que así 10 he dispuesto por auto del di de ayer en el intentado dei referido D. Manuel María Olivera. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta uno.—-José Ramou de la Grana.—Federico Rosado.
v	R 15


El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Míyaya y Aguiar, á fin de que comparezca eu este J uz-gido á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Noviembres de Í831.—Zaear as Bresmes.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres nú-merosujonsecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convóqtie á D. Valentín González, para que comparezca en el Juzgado, á evacnar un acto de justicia tui causa criminal —Habana, Noviembre 8 de 1881.—Zacarías Bresmes.	(j o 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ba dispudsto eu causa criminal, que secou-voque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Gonzales Herrera, vecino que ba dicho ser de lu calle de San Pedro número cuatro, para una declaración que tiene que prestar.—Habaua 7 de Noviembre de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprímela instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á D. Juan Ruiz Perez, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu i a causa número 532 formada contra D. Modesto, por lesiones al mismo.— Y cumpliendo Jo mandado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de uní ocho cientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 14
El Sr- Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, qu ) por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Margarita Aciego y sus dos ¡lijos, vecinos que eran de la calle de las Animas número 79, «ara que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 10 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que por tres números de la Gaceta ofi -ial, se convoque ai asiático Joaquín Pedroso, que eu veiute y siete de Octubre último, fué herido por otro asiático en la calle de la Zanja esquina á la del General Casas, para que comparezca á un acto de justi e*a- Habana, Noviembre 11 de 1881.—J. Miguel Ñaño, se	C O 17
El Sr. -Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco López Leiba, que tenia su domicilio en la calle de Gervacio número 170, para que comparezca á evacuar un acto¿e justicia.—Habaua, Noviembre II de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de distrito de Relen, ha dispuesta por ante mí, que po medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Arturo J. Marti nez‘, D. Martin González, D. José R uno 11 Iglesias, D Hernando Arrondo, D. Joaquiu Ibas, D. Froilan Vi llar, D. Doroteo Martínez, D, José Márques. Prebístero D. Justo Germán Otaheqnó y.D. Pedro Delgado, para que en dia hábil y hora de las do i-e, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Rifugio número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro ia presente en la Habaua á 28 de Octubre de 1881.—Joaquín Lañéis.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de-Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de lá Gaceta oficial, se convo jue á la par la Ana Quirós, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
El Dr D. Ignacio Plasencia, perdió ayer por ¡8 mañana, en el camino desde el Hospital Civil i su morada, Salud 25, una bolsa de cirujía, que en mucho estima. La persona que la haya encontrado, si ja devuelve á su dueño, será generosamente gratificada,
un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O
30
15
de
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% ealle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5* calle de Suarez n? 99; la 62, ca « ú» Es té vez n? 23 y la i* calzada de Jesús del Moute u 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflc encía, —Diputación de mes,—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito del Cerro en propiedad, funcionando de primera instancia en autos que se dirán por abstención del Sr. propietario del distrito de Guadalupe.
For el presente hago público que en el instílente & la testamentaría concursada á D. Bartolomé Mitjares promovido por los Síndicos, sobre levantar uu empréstito con que ateuder á la próxima zafra dei ingeuio Guaca-hááy») y por auto del dia de ayer dictado con audiencia d j ios concursados, han sido autorizados dichos Síndicos pira levantar el empréstito solicitado, habiéndoles hecho ei Notario Comercial D. Jaime Santacaua, á nom bre de una casa de comercio de esta plaza, la proposición que dioe:—Primera: dieba casa entrega por vía de adelanto, al coutado á los Síndicos, la cantidad Ue treinta y tres mil pesos en oro ael cuño español, ó sea la ascendencia del resto de intereses correspondientes á un primer empréstito unidos á los veinte y ciueo mil y sus intereses, correspondjentas á otro empréstito posterior suma cou la cual quedan amortizados hasta el dia todas las responsabilidades del concurso, cou la casa proponen te, en virtud de que esta se da por recibida de esa , aludida cantidad; y mensualmente, retrotrayendo estas mensualidades á primero de Mayo del año corriente las
^íaúCiwo Jíwval y Mar«.—Rúeu»veoturftBttucáw,-.í Julio, cuatro mil setecientos pesos;—Xu de Agosto, seis
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se notifique á D Juan Fernandez Campoamor la sentencia recaída á ia causa que en unión de otros, se le siguió por falsedad cuya parte dispositiva á la letra dice:—Y eu su virtud condenar como condeno á D. Víctor Beltran Infanzón, D. Juan Fernandez Campoamor, D. Giegorio Guzmatí Miró y D. Cesáreo Lascan o Apodaoa, á la pena de nueve meses de prisión correccional á cada uno, multa de mil quinientas pesetas y pago de las costas, suspensión de todo cargo y derecno de sufragio durante el tiempo de la condena, sin perjuicio de oír á Lascauo cuando cese su rebeldía siéndoles del abono la mitad de la prisión preventiva sufrida para el cumplimiento de tápena principal y entendiéndose que en defecto del pago de la multa sufrirán un día de prisión por cada doce y media pesetas que dejen de abonar, sin que esta pueda exceder de tres meses. Y cumpliendo lo mauclaúo, firmo presente.—Habana, Octubre 20 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente hago saber que en providencia de siete del actual dictada en los aritos incidente á la testamentaría de D. Manuel Martínez y Di Rita Fernandez, promovido por Di Isabel Suarez, sobre medida y dtslinde de la Hacienda Vanimaní, he dispuesto se cite de comparendo por este medio á los individuos que aparecen como colindantes y son: D. Daniel Williams, Dí Rita Rodríguez, D. Feliciano Ce-psro, D. Miguel Quiñones, D. Botero Villaverde y los Sres. Pedroso, ó quienes el derecho de éstos representen á la adveración de las medidas que de dicha hacienda y otras practicó el agrimensor público D. Mariano Martin Muriño en los expresidos autos, apercibidos que si dentio de quince dias 110 comparecen, se les tendrá por
conformes procediéndose á su aprobación definitiva._
Habaua, Octubre 17 de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandado de S. Sría., Beuardino Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente en 22 del mismo mes y año.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y par ante mí, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás y D. Bonifacio González, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal Habaua, Noviembre 3 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de estaciuaai, ha dispuesta eu causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia á D. Manuel Alvarez Blanco, vecino del [
mercado de'Tacón, casilla número cuarenta y ocho___I
Habaua, Noviembre lü de 1861.—J. Miguel Ñuño.
C o 17
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE NOVIEMBRE DE ISSI.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE

CUENTAS, y MANDADA IBSERVAR por Decreto del Gobierno General
m 27 BB MAYO 08 188Í.
-hállase de venta en esta imprenta. —
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio GTonzalez !M!or
ra.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billete«
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
socianADUs ir s»xps.bsa3.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habína.
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.2 en oro sobre el capital de la Compañía, Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
DE
TEJADA YJJOMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta Venduta, en la calle del Peñón núm. 2, ó sea en la ealle de Tenería, que se halla en el Cerro, el Juéves 17 del corriente, á las doce del dia, tres máquinas impulsadas por el agua, una para, laminar cueros, otra para planchar y la otra para bruñir, embargadas por las contribuciones del 30 p § por el primer trimestre de 1878 á 1879, según expediente núm. 2036. —En el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta do3 mesas de cortar de sastrería, una máquina de Síuger y un espejo cuerpo entero, todo embargado por las contribuciones del 16 p.§ del 3? y 4? trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 481.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico as mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor súma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suseritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar ó inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NCXA.—Desde las 12 del día hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Crozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de -sus aamvtos y la economía para su olientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon-I sales.
1	iptot giwtoia M
Sobrestán tía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido en el depósito de Villanueva el dia 2 del presente mes un caballo dorado, a\ pelo, despachado en Güines en el conocimiento núm. 415, con la marca J. G. Suarez, á la orden del mismo, y no habiéndose presentado su dueño á reclamarlo, se anuncia por .este medio en cinco dias consecutivos según lo dispuesto en el art. 63 de la Tarifa.
Queda señalado para su remate en pública subasta el dia 30 del presente mes á las 12 del dia en la Estación de Villanueva. -
Habana Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestante del Tráfico, G. Mac Ñamara.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIKIJIDA POR II EMINENTE ACTOR
Don JPeclvo Delgado;
En vista de la entusiasta predilección con que bf acojido el público de ésta, las funciones de moda en es te magnífico coliseo, ha dispuesto la empresa, á instan' cias del numeroso y distinguido público que favorec dicho * espectáculos, abrir uno nuevo de seis funcione solamente los lúnes y |uéves, abrigando la creencia d que en el abono que ha terminado, ha probado un vez más, que siempre tiene en cuenta todo lo que1 ilustrado público de esta Capital merece, en cuanto! cumplimiento de los compromisos que con él contrae las empresas teatrales.
Del mismo modo ofrece en este nuevo abono p ner en escena obras escojida's y especiales del re per1 rio de los directores de la Compañía en sus respectir géneros, alternando las dirigidas por el primor ací I). Pedro Delgado, con las del aplaudidísimo y P°f lar primer actor cómico D. Gabriel Sánchez deG tilla.	x
Se abre un nuevo abono de MODA, en condú nes siguientes.
El abono constará de seis funciones, á los siguí® precios.
Palcos principales de primero y segundo piso
para seis funciones sin entradas........ $ *>
Idem terceras ídem................. .......	2* '
Grillés principales Ídem.....................
Idem terceros idera ......................... '
Butacas para 6 funciones con 6 entradas.....
Lunetas cabeceras para 6 id. con 6 id.......	^
Idem centro para 6 id. con 5 id.............. *¡: '
Sillones de Tertulia para 6 id. con 6 id.....	‘ '
Idem de cazuela para 6 id. con (3 id......... 4
Precios por función.
Por un palco lí y 2q p¡90 sin entradas...... * Ú1
Idem 1? y 3q id. id. id..................... ;
Por un grillé primer piso id. id............ -
Por uno id' tercero id. id. id..............
Por una butaca con entrada.................. i
Por una luneta id. id....................... ''
Por un sillón de tertulia id................ í
Por uno id. de cazuela id................... ,
Entrada general.............................
Idem de tertulia............................
Idem de cazuela. .. ........................
Habana 14 de.Noviembre de 1S81,■—Por )í! presa.—Francisco Marti y Gutiérrez.
NOTA. Desde hoy queda abierto el abono e Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 16 mañana y de 11 á 3 de la tarde, hasta el dom,ní' del corriente.	. . ;
La primera función de este abono, tendrá el lúns 21 del actual.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL «