DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 280.
Jueves 22 de Diciembre de 1881.—San Demetrio y comp. mes.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PK1HERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE LEBA.
SECRETARIA.
igual categoría sirve en la Dirección General de cias prevenidas en el art. 18 del Real decreto de Hacienda. De Real orden lo digo á Y. E. para su 12 de Abril de 1875.” conocimiento y demás efectos.”	j Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden en la Gaceta oücial para general conocimiento.
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feeha 21 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoría fiscal de Holguin de entrada enei Territorio de la Audien-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Noviembre último, se comunica á este Gobier-
Por el Minuten» d. ni.ean.er en e— »	Oficia, 5.» de
al Excmo Sr. Gobernador Ge > a	1 ¡a Administración principal de Correos de Santia- eia de Puerto Principe, vacante por promoción de
de Setiembre utimo, la Rea o	g •	,,0 de Cuba, que resulta vacante por pase á otro D. Enrique Saavedra y Parejo que la desempeña-
Excmo* Sr	TI lo» Se	p7v«“r» .. Tos ! W do IX Manuel Albera«,„y, y dotada con ; ba, á D José Kuiz Vázquez, que sirvo igual cargo
íífcuf¿8 3> v 4°. del Real Decreto de 14 de | el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos en el distrito do Baracoa, también de Mayo de lSSO^obre aplicación en Ultramar de do sobresueldo; el Rey (q. D g-) La tenido a bien la Ley de patentes do invención de 30 de Julio ; nombrar a D. Pedro Mola. De Real orden o digo de 1878, acompaño á Y. E. còpia del testimonio a \ . E. para su conocimiento y demás efectos, de la patento de privilegio concedida por diez :	\ acordado por S. E. el cumplimiento de la
anos y con arreglo á la citada Ley, á D. Andrés | preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden Baquero eu representación de D. Enrique José , se publica en la Gaceta Oficial para general cono-Wilsson, por unas “mejoras en el tratamiento
de'aire, gases, líquidos y productos de las chimeneas de loa hornos, con objeto de separar las partes componentes de los mismos.”—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes,"
Y con arreglo á lo prevenido se publica en
la Gaceta á fin do que e respeten y protejan los derechos del interesados durante el tiempo por que le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
cimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintaría.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Antonio Yillalonga y Jaurne, vecino y del comercio de Cienfuegos la correspondiente autorización para construir una casa de baños en la bahía de aquella población en uno de los extremos de la playa conocido por el nombre de Marsillan, se ba dispuesto por este Centro se haga pública esta pe-Direccion Gene- j ticion con el objeto de que si alguno se creyere perjudicado de accederse á lo que se solicita, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido en el término de 30 dias, que trascurridos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y so procederá á lo que Charles i hubiere-lugar en vista del resultado del expedien-
entrada en
el territorio de la misma Audiencia.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar ral de Administración y Fomento.—Hay un sebo décimo.—Año de 1881.—Testimonio.—Patente de iuveuciou sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda,
Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Charles Wilden Ring y Mr. Alfredo Cliff, vecino de Os- te que se halla en tramitación, borne lload Forest Cate, Condado de Essen (In- Lo que ^publica para general c glaterra) ha hecho presento en 9 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para couse-
*	r ____ n /í i «i n 1 o o /mina \T o I
gnir una fuerza motriz mediante el calor y el
aire, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 18/8, y ha cumplido con lo que se previene en Ja misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Charles Wilden Ring y Mr. Alfred Cliff, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma 'y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual techa del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias ofectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de eatorco do Mayo de rail ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Al tes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta lecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que han puetlto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid veiute y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—J. L. Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor 'de Mr. Charles Wilden Ring y Mr. Alfred Clilf, por un aparato para conseguir uua fuerza motriz mediante el calor y el aire. Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artesa! folio trescientos ochenta y uno con el número mil trescientos sesenta y seis,—Madrid veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno,—El Secretario, José	Yeves.—Hay un sello cu tinta
azul del Conservatorio do Artos. Corresponde fielmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Audrés Baquero y Almansa á quien lo devolví, de que doy í'é y á que me remito caso necesario. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota eu el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en olla, pongo el presente en este pliego del sello décimo, señalado con el número seiscientos veiute y tres mil seiscientos noventa y cuatro, que signo y firmo en Madrid á treinta de Junio do rail ochocientos ochenta y uno.—José Luis.—se vale.—Hay un signo, Federico Alvarez.—Hay un sello de la Notaría de D. Federico Alvarez.—Legalización, Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Federico Alvarez.—Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay un s gno—Ldo,-
conocimiento. Habana 17 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Beneficencia y Sanidad,
José Garcia Lastra.—Hay otro signo, Manuel
de la Fuente.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es còpia.—El Director general, Mcrelles.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 13 de Noviembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración General de Correos en esa Isla,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos en D. Cecilio Marrero y D. Juan Cervantes Cano, nombran» do en su consecuencia al primero para la plaza de Contador del Vlonte de Piedad de esa Capital, con el haber anual de mil doscientos pesos y á D. Juan Cervantes paj-a la de Oficial 5*? do la Contaduría general de Hacienda, con trogeioutog pegog desueldo y ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de sq órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José Valdés Fauli; Promotor fiscal electo del distrito de Gnanabacoa, en solicitud de quince dias de pròroga de embarque; y teniendo en cuenta lo dispuesto en el art. 55 del Real decreto de 3 de Junio de 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho Sr. Valdés Fauli, los quince dias de pròroga de embarque que tiene solicitado.”
Y acordado por S. E: su cumplimiento en 16 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, lá Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distinto de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José Ruiz Vázquez que la desempeñaba; S. M, el Rey [q. D, g.j lia tenido á bien nombrar á D, Enrique López. Villalonga, Abogado de los Tribunales do la Nación,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 17 de 1881.
M Diaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1755, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1952 fecha 24 de Octubre último, dando cuenta do haber dispuesto la baja del oficial cuarto del Gobierno civil de Pinar del Rio, D. Alejandro Gallardo, por haber abandonado su destino, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, De Real órden lo digo á V. E. para su
conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Noviembre de
1881.- León y Castillo,”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Qaintana.
Por el Ministerio
de Ultramar
y bajo el número 1756 se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento que en carta oficial núm. 951 fecha 24 de Octubre último, hace á favor de D. José Valdés y Aguiar para el destino de Oficial cuarto del Gobierno civil de Pinar del Rio. De Real ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 do Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
, “Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. NL el Rey (q. D, g.) ha tenido á' bien disponer el cambio de destinos entre D. Santiago Ba rroeta y Scheinagel y D. Ricardo Maya y Lago, Jueces de primera instancia respectivamente de los distritos de Cienfuegos y San Juan de los Remedios, ámbos de entrada en el territorio de la Audiencia de la Rabana,”
Y acordado por S, E, el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 17 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia do 28 de Febrero último, elevada á este Ministerio por el Presidente y Secretario de la Junta Central del partido Liberal de esa Isla, solicitando que se dejen sin efecto las circulares de ese Gobierno General de 28 de Enero último y de 29 de Agosto de 1878, y la resolución del mismo, de 15 del propio mes de Febrero; disposiciones todas relativas á elecciones: Vistas las Leyes provincial y municipal vigentes en esa Antilla: Vista la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, y teniendo en cuenta lo informado por V. E. sobre el particular en su carta oficial de 15 de Octubre próximo pasado; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien decidir que no procede la resolución que la Junta referida solicita. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarla á los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 16 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1881,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 do 18SL—Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués de Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exá-men de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. 946.—F.° 399.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta para.contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas hases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobiorno General, M, Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Noviembre último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino do D. Raimando Fariña y Tabares, que lo desempeñaba, á D. Joaquin Torralbas y Manresa, que sirve igual cargo en el distrito de Sancti Spíritns, también de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1881,
M, Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Manuel López y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca titulada “La Corona” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este
Gobierno General en l.° de Setiembre último, ba ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-
drid 13 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.” Jer0) Para due °ú él término de 30 dias acontar Y acordado por S. E. en 10 del actual, ol desde Lt prinapra publicación del presento anuncio,
cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Política.—A suntos Judiciales.
puedaní entablar las reclamaciones que se crean con derecho,
Habana 16 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
D. José López Bances ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la Por el Ministerio de Ultramar se comunica marca de cigarros titulada “La Autonomía.” con fecha 21 de Noviembre próximo pasado alj Lo que se hace público en virtud de la re-Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden ¡ gla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por siguiente;	j este Gobierno General en l.° de Setiembre último,
“Excmo. Sr.j-^Para el Juzgado de primera haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No-instancia de Sancti-Spíritus, do entrada en el te- ! viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-
E1 Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 22 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) con fecha de ayer se ha dignado expedir el Real Decroto siguiente:—Vengo en nombrar Comandante General de Santiago de Cuba al Mariscal de Campo D. Luis de Pando y Sánchez, que se halla en la actualidad á las inmediatas órdenes del Capitán General de la Isla.—Dalo en Palacio á veinto y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Ar-senio Martínez de Campos.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De órden de S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe do E- M., luis Roig de Lluis.
Los herederos de D. Diego Mendo Figneroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término do quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes do Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi,
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término do quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen do la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de’Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha veintidós de Noviembre último dice al Excmo Sr. Capitán General de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr,—El Rey (q. D. </.) con fecha de ayer se ha’dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Habiendo desaparecido las causas que obligaron, después de terminada la última campaña, á conservar en el mando de la Comandancia General de Santiago de Cuba al Teniente General D. Camilo Polavieja y del Castillo, no obstante su mayor categoría: Vengo en dispouer cese en el espresado cargo; quedando satisfecho del colo, inteligencia y lealtad con qne lo ha desempeñado y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios. Dado en Palacio á veintiuno .de Noviembre de mil ochocientos oohenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—Arsenio Martínez de Campos.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efeotos,”
Do órden de S, E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M.,—Luis Roig de Lluis.
Los herederos de D. Jorge Couder, 1). Lon-ginos Esqniroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los ¡diegos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
En el dia de hoy he tomado posesión del cargo de Tesorero General de Hacienda de esta Isla, del que fui nombrado por el Gobierno de S. M. por Real decreto de 4 de Noviembre último.
Habana 20 de Diciembre do 1881.—José Rodríguez Correa.
SEGIJIVDA HECEIOX.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Dirección General de Hacienda.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Direc- j cion eu acuerdo de este dia, Escribano de Hacienda I D. Manuel Sánchez Segovia, en reemplazo de D. Luis j Rodríguez Boyer, he dispuesto se publique para gene-1 ral conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Con fecha de ayer ha hecho entrega de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla el Ilus-trísimo Sr. D. Luis López de Sagredo al Sr. D. José Rodríguez Correa, nombrado por S. M. para reemplazar á aquel en la Jefatura do dicho Centro. Habana 20 do Diciembre de 1881.
Cárlos de Rojas.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual do trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncio dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con 'a fé de bautismo, el estado do casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio exeojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Ordenación General de Pago.
rritorio de la Audiencia de la Habana, vacante miento de todos los fabricantes de esta Isla y del
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
El Excmo. Sr. Gobernador General d& acuerdo con el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto que á todos los funcionarios que hayan llegado á esta Isla, desde el mes de Octubre próx.mo ¡lasado á la fecha se les abone una paga como anticipo á la primera que han de recibir cuaudo se haga el oportuno señalamiento, y al efecto se servirán los Sres. habilitados entregar en esta Oficina las nóminas respectivas para la debida liquidación.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Júsliz.
T. 943.—F.° 398.
, por traslación de D. Joaquin Torralbas y Manresa extranjero, para que en el término de treinta dias ! que resulta vacante por ascenso de D. Rafael de j que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha á contar desde la primera publicación del presente
a Bastida, y dotada con el sueldo anual de seis- tenido á bien nombrar á D. Enrique Saavedra y anuncio puedan entablar las reclamaciones que	Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan
cientos pesos y mu doscientos de sobresueldo; el Parejo, Promotor Fiscal del distrito de Holgnin, crean con derecho.	B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados
ey (q. D. g.) lia tenidoá bien nombrar á D. Juan también de entrada en el territorio de la Audien-, Habana 13 de Diciembre de 1881.	se servirán presentar en esta Contaduría general
Bautista Bernias y Martínez de la Junta, que con cia de Puerto Príncipe, que reúne las circunstan- J	M. Diaz de la Quintana. ! en hora hábil y término de quince dias, á recojer
Dispuesto por el Exemo. Sr. Director general, que dentro de breves dias se abra el pago de las Clases Pasivas residentes en la Península correspondiente u los meses de Julio, Agosto y Setiembre, se pone en conocimiento de los apoderados respectivos para que se sirvan presentar en este Centro, los documentos reglamentarios.
Habana Diciembre 20 de 1881.—Júsliz.
Ì









