GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIA L DEC (GOBIERNO.
Núm 225.
Domingo 2 de Octubre de 1881.—Nuestra Sra. del Rosario.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
1*11 OI ERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO mmi DE LA ISLA DE CUBI ,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 11 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Co mandante Militar de Bejucal lo siguiente:—En vista de las atendibles y fundadas razones que con ¡ iandable celo ha expuesto el Capitán de la Com-
Íañía de Bomberos de Santiago de las Yegas, D.
Inriqup Marrero, en el escrito que Y. acompaña ¡ á su comunicación fecha 22 del anterior, estando ¡ de conformidad con lo que propone, me dirijo con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador General rogándole so- sirva disponer en bien del servicio que en las cédulas de los individuos que pertenezcan á los institutos de Bomberos y de Voluntarios de esta Isla se consigne dicha circunstancia, esto es, la cláusula de Bombero ó Voluntario de tal 6 cual Cuerpo ó Compañía, para que si alguno de ellos j llegase á ausentarse del pueblo de su residencia sin el debido permiso de sns Jefes, pueda ser detenido ■donde quiera que se encuentre; á cuyo fin los Jefes •de los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos facilitarán á los Alcaldes encargados de expedir las cédulas los datos correspondientes de los individuos que pertenecen á los mismos y se advertirá á los interesados que el bailarse provistos de cédulas no les exime de la obligación que tienen de solicitar licencia de su3 Jefes en aquellos casos que se requieren para ausentarse del punto de su residencia, sin'que por esto se entienda tampoco restringida la facultad que basta el presente lian tenido de viajar sin dicho permiso en los casos en que no se ha exigido, pues el objeto dé esta prevención no es más que hacerles ver que una vez provistos de cédula personal quedan en la misma situación que sin ella tenían por lo que á dicho extremo se refiere.—Lo digo á V. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. por sí se sirve disponer lo conveniente para que tenga efecto lo que se expresa.”
. Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de lo que se solicita en el preinserto oficio, se publica en la Gaceta oficial y se reproducirá en los Boletines de las provincias para general conocimiento. Habana 28 de Setiembre de 1881.
Joaquín Oarbonell.
! quiladoa en el ingenio “Concepción” del que es queja del Ayuntamiento de Sabanilla y declavan-| apoderado el Sr. Velasco, el que contestó que te- do nula la providencia del Gobierno Civil de Ma-¡ nia pagado por adelantado los sueldos de dichos tanzas de 25 de Abril de 1881, disponer que el patrocinados hasta 15 de Diciembre, y habiéndose Ayuntamiento quede en aptitud de proseguir en inquirido que la caña del “Fénix” se molía en el cobro de las contribuciones del ingenio “Fénix” “Santa Rosa,” se embargó en 2 de Marzo último como asunto de su competencia asi como los ter-la caña existente en dicho ingenio después de con- ceros interesados que se crean perjudicados en sus cederle el plazo para el pago á los Sres. Benitez, derechos por las determinaciones del Ayuntamien-notifinándose al encargado de “Santa Rosa” que to podían establecer sus recursos ante la Autori-quedaba embargado el azúcar que resultase de la dad competente conforme al art. 1 70 de la Ley caña y despees de otras diligencias se depositaron Municipal.”
los expresados doce bocoyes, y en consecuencia Y conformándose S. L con la preinserta con-pedian que se levantase la suspensión del procedí- salta, de su orden se publica en la Gaceta oficial miento de apremio que en 14 del mismo mes de en cumplimiento de lo prescrito en el art. 173 dé Abril había acordado el Sr. Gobernador, alegan- la Ley Municipal vijente, y para general' eonoci do el derecho que al Ayuntamiento asistía.—En miento.
Habana 27 de Setiembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Industria y Comer;
no.
vista del informe del Ayuntamiento y de lo expuesto por el Sr. Velasco, se dictó por el Gobernador Civil resolución en 25 de Abril en la que se declaró que no procedía el embargo decretado | por el Ayuntamiento de Sabanilla y que esta Cor-1 poracion en uso de sns facultades podía dirigir su j acción contra otros bienes de los verdaderos deu~¡ D. Ignacio Jáuregui y Compañía, lia solicitadores fundada dicha resolución en que el Sr. Ve- \ do del Gobierno Civil de esta provincia la inscrip-lasco había comprado la caña del ingenio “Fénix” I cion de la marca de la fábrica de fósforos “La anticipando diez mil pesos, de cuya cantidad aún j América,”
no había percibido más que 5530 pesos y que la i Lo que se hace público en virtud de la regla caña habia sido comprada con anterioridad al em- primera, art. 12 de la disposición dictada por este bargo decretado en Octubre de 1880 de los suel- Gobierno General en l.° del corriente, haciendo dos de los patrocinados y que cuando se embargó extensivo á esta Isla el Real decreto de 20 de No-la caña, ya tenia conocimiento el Ayuntamiento [ viembre de 1850; á fin de que llegue á conoci-de que estaba vendida.—El Ayuntamiento de Sa-j miento de todos los fabricantes de esta Isla y del banilla representa á V. E. en queja de la resoln-1 extranjero para que en el término de treinta dias cion del Gobierno Civil, remitiendo certificación i á contar desde la primera publicación del presen-en que constan los antecedentes relatados, la dili- j te anuncio puedan entablar las reclamaciones á gencia del embargo y certificación también del ¡ que se crean con derecho.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado de este Gobierno General D. Ramón de Ajnria, Presidente de la Empresa “Almacenes de Depósito de la Habana,’' la competente autorización para variar la forma de construcción do los almacenes que se les tienen concedido levantar entre los Baluartes de San José y Paula, se hace pública dicha petición para general conocimiento á fin de que si alguna persona se considera perjudicada de accederso á lo que se solicita, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho viere convenirle en el término de treinta dias, ios cuales trascurrido que sean no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que baya lugar.
Habana 28 de Setiemnre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, contra una resolución del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, por la que se levantó el embargo de unos bocoyes de azúcar del ingenio “Santa Rosa,” hecho por el Ayuntamiento expresado, el Excmo. Consejo de Administración, se ■ha servido emitir el siguiente dictámen:
“Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado del expediente formado á consecuencia de una solicitud de D. Jo^é Fernandez de Velasco, como apoderado de D. Miguel Aldama, en virtud de Ja que >el Gobernador Civil de Matanzas declaró la improcedencia del embargo de unos bocoyes de azú-. car tasados en seiscientos pesos que se llevó á efecto por el Ayuntamiento de Sabanilla en el ingenio “Santa Rosa” por ser procedente la caña del ingenio “Fénix” de los Sres. hermanos Benitez, deudores de las contribuciones por el expresado ingenio al Ayuntamiento desde primero de Enero de 1879, cuyo expediente se lia servido V. E. remitir á consulta de esta Corporación en virtud del recurso de qneja del expresado Ayuntamiento.—
»De los antecedentes remitidos aparece, que por acuerdo del Ayuntamiento se embargaron los expresados bocoyes en el ingenio “Santa Rosa” por ser producto de la caña del ingenio “Fénix,” de los Sres. Benitez, deudores morosos de las contribuciones por dicho iugenio, llevándose á efecto el •embargo no obstante el haberse manifestado que la caña del ingenio “Fénix” se había molido en “Santa Rosa” porque la liabia comprado el referido Sr. Fernandez Velasco.—El embargo lia te nido lugar el dia 12 de Abril y el 14 presentó el Sr. Velasco una instancia en el Gobierno Civil de Matanzas calificando el acto de una injusticia y arbitrariedad como no se registra otra en la Isla y exponiendo que liabia comprado á los hermanos Benitez la caña que produjese el ingenio “Fénix”
{»ara ser molida en el “Santa Rosa” adelantando a suma de diez mil pesos según recibo que obraba en su poder intervenido por corredor de número de la Habana, pidiendo en consecuencia que se alzara inmediatamente el embargo —El Gobernador Civil pidió informe al Ayuntamiento y esta Corporación en 16 del mismo mes de Abril lo evacuó manifestando que desde doce de Octubre de 1880 se expidió mandamiento de apremio contra los Sres. Benitez y en 23 se embargaron los sueldos do diez y seis patrocinados que tenían al
acta en que se acordó recurrir en queja contra di- j cha resolución pidiendo que se anule y se dejo ex- j pedita la acción de la Corporación para evitar más perjuicios.—Según el art. 69 de la Ley muni cipal la recaudación, inversión y cuenta do todos los arbitrios é impuestos necesarios para la realización de los servicios municipales, es de la competencia de los Ayuntamientos, y para hacer efectiva la recaudación son aplicables los medios de apremios dictados á favor de la Hacienda para apremiar á los primeros y segundos contribuyen-1 tes, y por consiguiente estuvo el Ayuntamiento de) Sabanilla en el uso de sus atribuciones dictando el acuerdo de apremio contra los d» adores morosos Sres. Benitez y aún más, cumpliendo los demás deberes y evitando la responsabilidad que la misma Ley impone en los casos de negligencia ú omisión en la recaudación de los fondos municipales —El Gobierno Civil de Matanzas, no lia podido legítimamente, no ya alzar el embargo decretado en virtud de un acuerdo.de 1 Ayuntamiento do Sabanilla, sino que no estaba en aptitud legal de resolverlo, sobre la queja producida por el Sr. Velasco en la forma en que se presentó; pues los acuerdos de los Ayuntamientos son ejecutivos cuando son dictados en asuntos de su competencia, como lo es el de que se trata, según el art. 79 de la citada Ley salvo los recursos que determina la misma y que se expecificn.n en el título 5.°, capítulo 1."—Al tenor de su art. 170 el Sr. Velasco pudo utilizar el recurso de reclamar contra el acuerdo del Ayuntamiento, si Gxtimó que perjudicaba sus derechos civiles, acudiendo ante el Juez ó Tribunal competente. Pero no estaba autorizado para establecer alzada ante el Gobierno Civil de la Provincia para que se revocase el acuerdo del Ayuntamiento el cual tampoco podía ser suspendido por el Alcalde, porque esto sólo es lícito cuando el acuerdo haya recaído en asunto que no sea de la competencia del Ayuntamiento, y ya queda demostrado que el cobro de las contribuciones correspon le exclusivamente á la Corporación Municipal.—Hasta aquí, Excmo. Sr., el Consejo se ha limitado á la forma, ó sea al procedimiento sin entrar en el fondo de la cuestión, porque entiende que fuera ó no justa la determinación del Ayuntamiento de Sabanilla, el Gobierno Civil.de Matanzas no debió admitir la alzada y ménos pudo revocar el acuerdo siendo por consiguiente nula la providencia que dictó en ese sentido con fecha 25 de Abril último. Mas, importa mucho llamar la atención de V. E. lricia que lejos de ser ilegal el proceder del Ayuntamiento de Sabanilla tenía perfecto derecho para reclamar preferencia sobre los frutos que había embargado en tiempo hábil, no sólo por los privilegios que al igual del Fisco tenía concedida la Hacienda Municipal, ántes do que empezara á re-jir la nueva Ley hipotecaria, sino también según esta última que lia concedido hipoteca legal sobre los bienes de los contribuyentes para el pago de los impuestos en el núm. 5 de su ar a 182 y en el
Habana 27 de Setiembre de 1881.
Joaquin ( 'arbonell.
Capilania
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Camparía.
El Excmo. Sr. Ministro déla Guerra con fecha 10 de Jimio último comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número mil quinientos veinte y ocho, de veinte y tres de Abril último, dando cuenta de haber nombrado Comandante Militar de San Cristóbal, al Comandante de Milicias de Caballería D. Antonio Córdoba y Escalona, acreditándole el sueldo entero de su empleo por el Habilitado de Comisiones Activas. En su vista y teniendo en cuenta el considerable número de Jefes del Ejército, que existen excedentes en el de esa Isla; S. M. se ha servido resolver que no es posible la aprobación del referido nombramiento el cual es conveniente recaiga en un Jefe de la indicada situación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1881.-—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roicj de Zluis.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 26 de Agosto último comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Jsla la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. número cuatro mil ciento diez y ocho, do veinte y tres de Julio último, proponiendo nuevamente para Comandante Militar de San Cristóbal, al que lo es de Milicias de Caballería D. Antonio de Córdoba y Escalona, el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que no es posible aprobar el referido nombramiento, y en su virtud disponer que V. E. se atenga sobre este particular á lo resuelto en la Real orden de diez de Junio anterior.—De la de S. M. lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.” De orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., luis Roig de Lluis.
de 538 i escudos 500 milésimas no ingresaron en la Tesorería del ramo más que 5362 escudos I 500 milésimas que son los que figuran en la Administración como créditos pendientes de pago, suspendiéndose el ingreso de los 25 escudos que resultan de diferencia y consignándose en la cuenta como pendientes de cobro hasta que el Tribunal decida en donde deben aparecer los documentos que desvanezcan dicha diferencia y el seguido en la de Noviembre de 1865 por liaberse ingresado como importe de los billetes caducados en dicho mes por el sorteo número 703, verificado el 27 de Octubre de 1863, la cantidad do 8187 escudos 500 milésimas, en vez de 8250 escudos que según ol estado de los créditos pendientes de pago era lo que correspondía, apareciendo por lo tanto una diferencia de 62 escudos 500 milésimas en contra del Tesoro, sin que á las expresadas cuentas se acompañen documentos que justifiquen el menor ingreso mencionado, ni fracciones sobrantes de los expresados sorteos.—Resultando que coniecha 10 de Abril do 1874 la representación legal de D. Antonio García Rizo, á la que se le dió copia del reparo numero dos que afectaba á dicho respou j sable, hizo efectivo el reintegro de los 62 escudos 500 milésimas en que este consistió según se ju8 tífica por la correspondiente carta de pago, quedan-; do por tanto solveutado.-Resultandoque D. Rafael Carrillo no compareció por sí ni por apoderado autorizado en forma legal á contestar el pliego de reparos señalado con el número primero en ninguna de las dos audiencias que áeste efecto le fue- j ron concedidas, por lo que se dió por contestado el citado reparo y so declaró en rebeldía al intere-1 sado por providencia de la Sala de 14 de Octubre | de 1880.—Vistos los artículos 38 al 40, 42 y 43 de la Ley de 25 do Juuio de 1S70, y 60 al 69 y último párrafo del 71 del Reglamento de 8 de No-j viembre de 1871.—Considerando que ascendiendo los premios caducados en 9 de Octubre de 1865 ála j cantidad de 5387 escudos 500 milésimas, sólo so i justifica el importe de 5362 escudos 500 milésimas ! y resulta por lo tanto una diferencia de ménos de | 25 escudos, de la que es responsable D. Rafael Carrillo por no haber verificado su data ni en el i mes siguiente ui en los sucesivos.—Fallamos: que ' debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 25 escudos ó sean 62 pesetas 50; céntimos que resultan contra el Administrador general de Loterías de la Isla de Cuba D. Rafael óaj;rillo, condenándole al reintegro de la expresada ¡ sum i con más el interés legal del seis por ciento desde el 28 de Diciembre de 1871 eu que se descubrió la falta y se comunicó al interesado basta i el dia ea que se verifique el reintegro, quedando; entre tauto en suspenso la aprobación de la cuenta.; —Y que debemos aprobar y aprobamos definitivamente las-de Noviembre de 1865 á Junio de 1866, rendidas por D. Antonio García Rizo, al que declaramos libre de responsabilidad, mediante á que ha solventado el reparo núnero dos deducido de ellas.—Expídase la correspondiente certificación de este fallo de conformidad con lo dispuesto eu el artículo 72 del Reglamento de 8 de Noviembre 1 de'1871, que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el artículo 92 i del misino.—Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquesc á las partes en ja forma reglamentaria y verificado que sea, vuelva este expediente á la 1 Sección.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochen-i ta y uno.—Jooé María de Micbelena. —Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Publicación. —Luido y publicado fue el anterior fajio por el j Excmo. Sr. D. José María do Micbelena, Ministro ' decano de la Sala en la celebrada en este dia do ¡ que certifico como Secretario de la misma.—Madrid 30 de Juuio de 1881.—Julián Martínez.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para , conocimiento de los interesados y demás efectos, j
Habana 20 de Setiembre de 1881.
El Director General,
Cirios de Rojas.
Dirección General de Hacienda.
Alcan-es
Ministerio de Ultramar.—Número 1844.— Excmo. Sr.: - Habiendo remitido á este Ministerio i el Tribunal tle Cuentas del Reino la adjunta copia! del fallo condenatorio dictado por sn Sala 3.a en el
expediente de exámen de las cuentas de Rentas núm. 3 del art. 125 determinan que los frutos se I públicas de Laterías deesa Isla de los meses de entiendan hipotecarios cuando estuviesen pendien- mlio á Octubre de 1865, rendidas por D. Rafael
tes de los árboles ó plantas ó ya cojidos pero no levantados ni almacenados. De modo que cuando Fernandez de Velasco compró la caña del ingenio “Fénix” y la llevó á moler á “Santa Rosa” adquirid una propiedad gravada por la Ley á favor del Ayuntamiento de Sabanilla y embargada por este en 2 de Marzo ántes de contratarse la planta, no cabe duda de que pudo cobrar su precio al comprador quedando á este el recurso de reclamar al vendedor de la caña si este le ocultó la obligación que pesaba sobre ese fruto por no haber cumplido1 el contribuyente eun el deber de pagir en tiempo 11881.—Cúmplase los impuestos municipales.—Este sistema de la | una rúbliea.—Es copia.-
Carrillo, y de Noviembre del mismo año á Junio del 66, por D. Antonio García Rizo, S. M. el Iiey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V. E. a fin de que se sirva darle el curso correspon-! diente y devuelva original la copia con las diligencias de notificación hecha á los interesados. De Real orden lo comunico á V. E. para su cono- j cimiento y demás efectos.—Dios guarde 4 V. E. muchos años.—Madrid 16 de Agosto de 1881.— León y Castillo.—Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.- -Habana 17 de Setiembre de lo mandado por S. M.—Hay | P. S., Ferratges.
Ley no es nuevo, ni trae inconveniente alguno. [ Y el fallo á que se contrae la precedente sobe-Los dueños délos ingenios centrales que ahora rana reí o «cion es como sigue: empiezan á establecerse deben cuidar de saber si Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— los frutos que adquieren están libres de gravámen I En el expediente instruido para el exámen y fallo en favor de la Hacienda Pública o de la Mitnici-|de las cuentas de Rentas públicas de Loterías de pal. 4 cuyo efecto les bastará informarse de si el la Isla de Cuba, de los meses de Julio á Octubre vendedor de la caña ha pagado síis contribuciones ¡ de 1865, rendidas por D. Rafael Carrillo y de exijieudo la presentación del re ribo, y eu su de-1 Noviembre del mismo año á Junio de 1866 por fecto puede retener el importe ó aplazar vi pago D. Antonio García Rizo, como Administrador de hasta que estén cubiertos los impuestos.—Si des-j la expresada Renta, cuyas cuentas se recibieron en cuida estas precauciones, justo es que sufra el este Tribunal examinadas y pendientes de fallo del quebranto de pairar dos veces y que trate de in- Tribunal suprimido en aquella Ida, siendo Ministro demniaar reclamando contra él mndedor que lo J ponente D. José María de Midi,dona.—Iiesultan-| defraudó.—De io contrario, es decir, si quedara ¡ do que del exámen practicado en estas cuentas se sancionado el precedente establecido por el Go-.j dedujeron dos reparos, el primero en ladeOctu-i bierno Civil de Matanzas en 25 de Abril último j bre de 1865, consistente en que en la relación de | sería muy difícil que niel Ayuntamiento ni la los billetes caducados en 9 del expresado mes, per-Hacienda Pública pudieran hacer efectivo el co- tenccientes al Sorteo número 702 celebrado el 9 de bro de los impuestos.—Para evitarlo, procede, en Octubre de 1863, se consigna por nota qua sin sentir del Consejo, que V. E. se sirva estimar la ' embargo do ascender estos billetes á la cantidad
i
Amortización de Bdletes Hipotecarios del Tsoro de esta Isla.
Celebrado en primevo de Setiembre último por el Banco Hispano Colonial, en Barcelona, el 5.° sorteo do Amortización de los Billetes Hipóte- j caries del Tesoro de esta Isla, según lo dispuesto en el art. 7.“ del Real decreto de 12 de Junio de 1880, y con asistencia del Notario D. Adrián Mar-garit y Col!, han resultado favorecidas las bolas números 687, 634, 432, 835, 404, 424, 360.
En su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números 360, 404, 424, 431, 634, 687, 835; en el segundo millar los números 1360, 1404, 1424, 1432, 1634, 1687, 1835; y asi correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en i el referido Real decreto, se hace público para co nocimicnto do los interesados.
Habana l.° de Octubre de 1881.
Cirios de Rojas.
haber depositado en la Contaduría de bajeles de este sitio la.cantidad de ciento treinta y tres pesos en oro del cuño español.
2.	a La cantidad eu kilogramos que resulta existente para la subasta asciende á treinta y tres mil trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo el valor asignado el de cuatro pesos en oro por cada cien kilogramos.
3.	a El acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anunciará, donde se liará la adjudicación al mejor postor.
4.	a Las proposiciones ssván presentadas en pliegos cerrados ántes de verificarse la subasta, no admitiéndose ninguna que no cúbra el tipo fijado.
5.	a Los pliegos serán numerados en el orden en qtie vayan presentán ¡ose por los que deseen tomar parte en la licitación.
6.	a Si resultase proposiciones iguales so pro cederá á licitación oral que tendrá de duración cinco minutos, la que será resuelta á favor del que ajuicio de los señores déla Junta ofrezca más ventajas.
7.	a El depósito á que se refiere la condición primera será precisamente en oro del que so hará cargo el Jefe de la Contaduría expresada.
8.	a Para la extracción del Arsenal de la jarcia de qua trata este pliego de condiciones, se fija un plazo de diez dias al eu que se verifique la adjudicación, y de no verificarse así la Mariua liará la extracción por cuenta y riesgo del rematador.
9.	a El pago se verificará en la citada Contaduría diariamente por la cantidad que importo la extracción.
10.	a Se considerará rescindido el contrato
con pérdida total de la fianza, si en el término do cinco dias no se presenta el rematador á hacerse cargo del artículo de referencia en el punto dou-de la Marina tenga hecho el déposito, entendiéndose que esto plazo eiupezará á regir al siguiente día de haberse verificado el déposito eu la plaza del mencionado artículo.	. ,
11.	a Además de las condiciones especificadas -para esta subasta y su pública licitación regirán " las generales dictadas por el Almirantazgo eu 3 do Mayo de 1869 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1881. —José Mana Martin.
IMODEEO DE PROPOSICION.
Don N. N............vecino de........ por
propia representación ó á nombre de Don N. N. .
......enterado del pliego de condiciones para la
venta de la jarcia trozada existente en el Arsenal, ofrece extraerla con estricta sujeción a las citadas condiciones en el término y forma que se prefija-, al precio de........cada cien kilogramos. .	•
Habana, etc.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José M.a de lleras.	’ -
Inspección General de Obras publicas.
No habiendo tenido resultado por falta-de. lidiadores, ninguna de las subastas anunciadas con" objeto de contratar el servicio de remolque de g¡ín- . guiles pertenecientes al tren de limpia de este • puerto durante el actual año económico, se há dis-,-' puesto por la Superioridad, con fecha 19 del qne cursa, que por esta Inspección su proceda á una . nueva subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores, y que so hallan insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 de Junioúltimo, con la diferencia fie qne el tipo señalado por viaje redondo de cada gánguil es de catorce pesos oro, en vez de los doce asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 10 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Principe Alfonso número 69.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Comandancia General de Marina del Apos^ tadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesiou de 8 del actual sacar á subasta pública la enagenaciou de la existencia de jarcia trozada que hay en el Arsenal de esta Plaza bajo las-condiciones del pliego que se inserta á continuación, se hace saber al público que el acto tendrá lugar ante la expresada Junta el dia 13 de Octubre inmediato á las doce de su mañana.
Habana 16 de Setiembre de 1881.—José J/1! de lleras.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuaies se 6aea a pública subasta la jarcia procedente de las exclusiones de los buques existentes en este Arsenal.
Condiciones administrativas.
1 ,a Para presentarse como licitador será cou-jdiciou indispensable prestar como fiauza recibo de
No habiendo tenido resultado por falta de licitado'-es ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el consumo del tren de limpia de este puerto, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del que cursa, se lia servido disponer que por esta Inspección General se proceda á una tercera subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 de Junio ultimo, con la diferencia de que el tipo señalado para la tonelada de carbón será de ocho pesop, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores subastas. Al efecto se lia señalado el dia llde Octubre próximo y hora do las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Eu vista de que ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la jurisdicción do Cárdenas, lia tenido resultado por falta de lidiadores, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del , que cursa, se lia servido disponer que por esta Inspección General se celebre una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego •le- condiciones que rigieron en bis dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de 1, Habana co-■ rrespondiente al dia 2 de Julio ultimo^ con hi.ili-' ferencia de que los precios que se abonarán por i dicho servicio serán de canto (renta y seis pesos uro por los dos viajes ordinarios mensuales, éu vez j de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al I efecto be acordado señalar el dia 3 de Octubre j próximo y hora de las dos de la tarde para verificar ¡el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta I Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
k
'i