MW———
m&ss
trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, v por bastantes los estrados del Juzgado par í los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Ramon Maria de Aráiztegu.l—Por su man lado, José García ¿Tejada.	E O tí
Dmi Antonio P Gómez, lueit de primera instancia del distrito del Monserrate, 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Jean viarie,.natural de Francia, soltero y relojero, pora que dentro del término de nueve días comparezca en la Cárcel, á descargarse de la culpa que le re-ulia en lu catín i que se lo sigue por estafa á t). De-métrio Gar Ja, seguro que sí asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, v 'le uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. -Habana Noviembre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mauda-do de S. Srla., Julli > Riverob.	E O 6
1). Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de. esta Ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceib i del Agua, vecino de Santiago, soltero, labrador y do diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se preseli te en este Juzgado, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta V siete gallinas de D. J dine Mas, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran— B-ju-ai, Noviembre 22 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barona.	E O tí
Bon Ramon María de Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe de esta ciudad. Por éste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, natural de la Cornila, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro d6 nueve días, se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por estafa cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la L y y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los tiáaaitea que ocurran.—Habana, Noviembre 18
- (i C TUOi. « -- **-•■ *—	an tnnn.la-
ilo, José García Tejada.	E O tí
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de laCutedrat de ésta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero y Guzman, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y D? Luisa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pliblica á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa á D. Felipe Userò, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y a iminislrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—-Pablo Mnrt¡nez 8 iiiz.—Jesus Rodríguez. E O tí D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi t-rcer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdó-, natural dula H ibana, soltero, taba quero y de veinte años, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Manuel Benito Leiíg ciertoy seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde ycontumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 26 de 1881—Joaquín Canellas.--Por su maudado y por D. Alejandro Nuiles, Mateo G. Alvarez.	É O tí
Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate interino.
Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Meuendez, uatural de Oviedo, soltero, de cuarenta v cuatro años de edad, del comercio, hijo de D. José y D? Ramona, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación le efecto; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y d ■ no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgad •, para que con ellos se entienda dicho trámite y I03 demás que ocurran—Habana, Diciembres de 18<I.—AntonioP. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Za-arias Bresmes.	EOO
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto cito. Humo y emplazo á D. Jo-é Lépez Baza, conocido por Cheché, para que en el término de nueve (lias comparezca eu la Real Cárcel de (sta ciudad, á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones a D. Antonio María Buccio, cierto y seguro de que si asi lo hiriere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le deci -rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzga lo, para los ulteriores trámites del juicio.—Y cumpliendo la mandado para su publioacion en tres mide la Gaceta olícial, libro el presente.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Francisco Ozeguera.	E O tí
viembre 18 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por m uid ido de.8. Sría., José M? Espinosa.	E O 3
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer e licti, cito, llamo y emplazo ni moreno libre Ventura González Domínguez, soltero labrador, de ir iuta años de ela l é lujo de Agustín Gangá y María Luz Conga, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á despargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se lo sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso coi.trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de >a Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 211 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y parasupubhcacion en la Gaceta oílclal libro la presente, fecha utsupra.—Francisco Muñoz. E O 4 Don Guillermo Bernal y Bernal, Ju»z de pmmera instancia propietario de esla villa etc.
Por e-ite mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés SuareZ y Pascual, natural y vecino de Regla, soltero, de diez y seis afi >s, cigarrero é hijo de D. Luciano y Di Ignacio, para que eu el término de nuevedias contados desde la fecha, ydespues del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por homicidio del pardo José Victoriano Baez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley y por .bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Noviembre 30 de 1881.—V para su publicaciou por la Gaceta oficial expido la presente.—Bernal.—Por maudado de S. 8ría., Francissco \V. Arineugbl.	E O 4
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Maclas Gil, cuyas gmcuales se ignoran, para que cu el término de nueve dias contados dudóla fecha y después del último anuncio, couip necea en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones á D. Pedro Cerra; cierto y segur.)-de que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia, y de no se le declarará rebelde y Contum iz é incurso cu las | enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notittcu-cioues .y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Noviembre 29 de 1881.— Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Bernal. —Por maudado de8. Sría,, Francisco W. Armeugol.
E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por es:a mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel 8anohez y 8osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias cornados de la publicación del presente, compare/.c 1 en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de caballos á D. José Lorenzo Veguero, ciertoyseguroqueds.haeerlos le a (ministrará juticia,y delooontrario se le declarará rebride contumaz y por iuourso eu las peuas de la Ley, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. — Güines y Noviemore 4 de 1881.—Félix 8. Varona, Francisco Muñoz.	E O 4
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instane! 1 del Distrito de Guadalupe de tsta Ciudad. Por este mi tercero y ú timo edito y piegon cito, llamo y emplazo á D. José Mendivil Lougona, natural de Asturias, soltero, del comercio de veinte y nueve años, para que dentro le los nuevedias siguientes, se presente eu la cárcel de e-fia ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por alzamiento; pues si así Jo hiciere se le administrará justicia y en su defeoto so le declarará rebelde y coutumáz y se le seguirá la causa en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle.—Háoaua y Noviembre 24 de 1881. -Ramon viaria de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla. J. Miguel Ñuño.	E O 4
aiiMATas.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se hace público que en la testamentaría de Di Catalina Cartalla, á petición del albacea administrador y couformiial de los herederos se ha dispuesto se lleve á efecto por término do treinta (lias la subasta del ingenio Encarnación, situado en el partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de llena, lindando por el Norte con los ingenies Baieocila y Noriega, por el Sur con el ingenio Urbasa, por tj oriente cou el nombrado jVuroray por
El Sr. Juez de primara imtinel* 'DI distrito del Guadalup■, por inte mí ha dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de j isticia, se convoque á i>. Ricardo Bruz fia, vecino que ha sido ie lesus d d Monte, calle <1*1 C irreo —Hallulla, Noviembre 3 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
(y O 3
El Sr, Juez de primera instancia del Distri o de la q¡ ite Irai, ba d spu*st > por ame mi, en las diligenci is de iinnpliini nto de un exh irtod 1 Juzgado de Oienfuegos lorado eu causa por ejer er comercios ilícitos coutra el la correspondiente o .rta asárico Jo-é. R ma>n Camón; que por tres u úna ros ue
.............la Gaceta oficial, se convoque ulmensionqdo asiático Jo
-é hamon Guitón, cuyas ge ¡orales se ignoran á fia de que cnu arezea en este Ju/.g ido, sito eu la calle de las Animas núm. ro noventa y uno 000 el fin de evacuar uu »oto dispuesto.—Habana 4 de Noviembre de 1381. Por Castro Jesús Rodríguez.	C O 3
Don Francisco Nova, y Martí, Juez de primera tns-tincia eu propie lad de la ciudad de Jaruco* Por el prestóte se convocac las personas que tengau noto ias de iiió.i ó quiénes- fue<en los autores de la perforación practicada en la pared y pavimento de la bodega de D. ífaiaeio Agui/reurreia, situada eu Sau José de las Lajas v «jecuta.la eu la noche d 1 quince del actual, á íiu de qu» comparezcan efi este Juzgado á declarar lo que sepan en e término de quiuto uia. Y para que llegue á Conocimiento d 1 público, se insertará el preseute eu tres números de la Gac ta oficial.-Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Francisco Noval y Marti, -por mandado de 8. Sría., Rafael Aguiar. .	C O 3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento ue la ejecutoria de la causa contra los asiáticos Timoteo Abenza y Manuel Ponza, por huito de dinero á 1). Joaquín Sendrá y Car-Por mandado de bó, se convoca á las personas que conozcan al según lo fie dichos asiáticos ó sea Manuel Ponza, y puedan dar razoti de su paradero y actual domicilio, á fin de que se presenten á mauifestarfo al J uzgado, calle de la Habana letra A, esquina á O’Reiily, en obsequi 1 de la administración le justicia. Y para su publicación seguu se ha mandado en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1881.— Alejandro Nuñez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por a lte mí ha dispuesto eu causa por muerte de una yegua mora como de doce años, y cota > de seis *	1 Haba depositada
por virtud de la uez Sánchez y
prooosiciones ocurra el dia’y hora y lugar designado.— otro por hur.o; que se ofrezca dicha causa por tres nú-Habana Diciembre primero da mil ochocientos ochenta meros de la Gaceta oficial, al dueño de la meuciouada y uno*—Antonio Romero Torrado.—Por manda lo ue ‘
8. Srla, Juaqmn Lancia.	R 3
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins tan ría del distrito del Pilar.
Por la preseute carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse eu la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce ruónos de frente, reintáysiets métros, t.ei it*y cilicio idíin tros 10 fondo, y ouce métros, ochenta centímetros en su freute de fondo; para cuya subasta se üa señala lo el ilia trece de Fuero der año próximo eufcraute, á las once de su mañana eu el* Juzgado, advirtieudo á los lidiador s que no se admitirán prooosiciones que no cobran el preció de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los d -más pormenores de la expresada finca en la Escrib .nía d. i actuario que refrenda, ó eu el Júzgalo, ei uia y üor» señalado. Q le as lo tengo mándalo eii los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y D uuiti, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Lui»a Fernandez Criado, y c imo padre legítimo de sus menores hijos D. Fraucis’co Di A me lia, Di María Teresa, Di Estela, ü. José Amonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Cría lo, y publi-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gome no en treinta dias seguidos de la mism 1 para que llegue á co Qocimiento de los que quieran interesarse eu ia citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocuo de ¡nii icho-cieutos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.— Por maulado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	It 22
el poniente con terrenos de los herederos de D. ..aun Diaz; retasado con sus fábricas, patrocinados, aniuuies y cuaiito más encierra y cousta de inventario cu semita y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos cei-tavos oro; y catorce solar-s próximos á dicho ingenio ei dos mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo r.-mat u se en el mejor postor á las ocho de la mañana del lia veinte de Enero del año próximo venidero en este Juzgado, calle de Compostela número 58, con advertencia de que no se admitirá postura inferior al pr ció fijado menos uu quince por ciento, debien lo el que la higa presentar indispensablemente deabono.—Habana treinta de Nov embre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.--Por mandado de 8. Srfa., J. Miguel Nufi>.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de e.ta oiu ia 1 en tres números consecutivos, libro la preseute en la misma fecha.—J. Miguel N iño.	R 6
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municinal del distrito del Monserrate en funciones de primera instancia accidental del mismo distrito.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de expediente de apremio promovido por el Procurador D. Juan Martí, contra D. José María ’Harte, en cobr > de pesos procedentes de derechos pr icurato rios y suplementos, he dispuesto suponga en pública subasta por ocho dias, dos y me fia docenas de escopetas y media docena de revolvere, embarga ios al d u ior; tasado en ochocientos setenta pesos oro, habiendo señrla 10 pira el remate las doce de 1a mañana d d día quince de Diciembre próximo,en este Juzgado, sito en ia calzada de la Reina esquina á Manrique, número cuarenta y ocho, á fin de que los que se iutereseu ocurran dicho día á hacer sus proposiciones, eu eoncepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios det avaluó Habana Noviembre treinta de mil oehocieuto» ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.
S. Sría, julio Riveron.	R 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iusta-cia en propiedad del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que aconsecueucia di los autos seguidos por la Sociedad de Tapi i Eguillor ; Compañía, coutra el Exorno. Si*. Conde de Oalderou, cc mo administrador de los bienes (lelos Sres. Arrieta ' hermano, se ha señalado el dia doce del entrante mes (S Diciembre álas doce de su ruañaua, en|el Juzgado sito »a ia calle de Refugio núm? dos para el remate deouareuta; a»u nntrociuados de diferentes edades y sexos, perteue
PARTE NO OFICIAL.
HAB4NA 6 DE DICIEMBRE DE 18S1
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Soeorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, .calle de Manrique n? 84; !a-5?, calle de Suarez n? 99; la tí?, ca % di Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte 11 STri.
Juma de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Rom ay.
Junta Piadosa de srñoras de la Maternidad*—Diputación ie mee: Srus. Ul Carlota Haro de Eiizalde y D? Rosa Casanova de Laudo.
AVISO
A. LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
-ola patrocinados de ilitereiites edades v sexos, perteue ue uua yegua mora como ue noce anos, y wm > cieutes de la dotación de. ingenio «Flor de Cuba» tasa ios y media cuartas de alzadas, y que se hallaba depositada en nueve mil novecientos noveutajy cinco pesos oro.-Lo| en el Corral de Consejo de este término, por ■*’"' *'1 *1" jg que se anuncia al público puraque el que desee hacer causa formada coutra D. Cárlos González
Don Daniel Calleja ó Isasi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente cito, iláuio y emplazo á D. Julián Arango, hacendado, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca eu este Juagado y por ante el presente Escribano á contestar la demanda que contraél ha deducido D. José Martínez Armayos, eu cobiode novecientos cincuenta pesos, procedentes de trabajos hechos en su firn-a 8..u Francisco, y de la cual se leba conferido irada lo p >r auto del dia de hoy. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estr aos del Juzgado, como lo preceptúa el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Colon á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.
— Dauiel Calleja.—Por mandado de 8. Srla., Manuel V.
Lavurría.	0 tí
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido. Por el presente se cita y emplaza á D. Gregorio Rodríguez, vecino que fué déi Üorralillo, cuyo domicilio y residencia se ignoran hoy, para que dentro de treinta días improrogatoles, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía Üel infrascrito, á contestar la demanda ele menor cuantía que coutra él ha establecido, acompañada Je un pagaré, el procurador D. José G. Reguera de esta ciudad, como endosatario de D. Doroteo Godiues, en cobro de doscientos quince pesos oro, y de la cual se ha conferido traslado por auto de veinte y tres del corriente mes. Si así lo hace, se le oirá eu justicia y de otro medí se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados d.l Juzgado como previene el artíci lo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Por su mandado, Car.ixto M? Oasals y Valdés.	C 4
El Señor Juez de primera instancia dpi distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por aute mí cursa contra el pardo José Montero del Castillo, por hur-toy estafa, se convoque portres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María dé los Angeles E .traigo, vecina que íué de ia calle*de Antón Recio número 20, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela númeio 58, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Arturo Gai-letti.	0 0 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gacela oficial, se convoque á uu cochero blanco, que eu la mañana* del dia lie ayer avisara á D. Modesto Arool, en la calle de Tacón, que unís negros hurtaban uua pipa de vino ded almacén de depósito ds dicha calle, para que á primeraauuienciacomparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justioia en la referida causa.—Habana, Noviembre 26 de 1881.— Jesús R >dri-«uez.	C O 4
El Sr.Huez de primera instancia del distrito d.- Guadalupe, ha dispuesto por ame mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercer dia, se convoque á D. Eustaquio Moutejo y Villegas, natural de la Habana, soltero, de treinta y nueve años de edad, dependiente y vecino que era en treinta dei mes de Octubre último de la calle de San Miguet nú.ue.o 101 para que comparezca en el Juzgado a evacuar uu acto db justicia eu causa criminal. Y para su cu uplnnieuto ubro la presente.—Habaua, Noviembre 15 de 1881.—J.
Miguel Ñuño.	C O 4
El Seffor Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número de la Gaceta oficial, se convoque al moreno ó individuo de color que entre cinco y seis de la tarde del catorce de Mayo último, recogió de la calle de Galeauo esquina á la de Animas, y condujo de la mano hasta uua habitación allí imne iiata, á uu niño de color que había sido estropeado por un coche.—Habaua, Noviembre 7 de 18SI.—Zacarías Bre mes.	C O 4
Por dlsqosioion del 8r, Juez de primera mst.ncia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias que se practican para el cumpiimi n o de la ejecutoria de la causa seguida á D. Tomas Barrios y Alonso, porlesiones ai asiático Jerónimo Díaz, se couvoca á las permuas que conozcan al reí rido Barrios y puedan dar razou de su actual naradero ó domicilio, á fin de que se presenten en el Juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de Justi.cta, siendo dicho iudivíduo natural del Mariel, de treiuca y 00110 años de e lad, de oficio tabaquero, hijo de D. Gregario y de D?
CleofásMeaendez, cou instrucción que habitaba últimamente eu ia calle de Feruandioa númeio títí. Y para su publicaciou en tres números del» Gaceta oficial según se ha dispuesto, libro la presente eu la Habana á 3 de Noviembre de 1881.— Alejandré Nuñez. O O 4 El Sr. Juez de primera iusianciade esta ciudad, pojante mí ha dispuesto sé convoque, por tres números de
la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con ,__uoi(ivía iMia
derecho á uu caballo, que dejaron en el cuariou Tierras las lesiones que ie infirieron el d
al hurtarse una potranca dei misino sitio; para que den- <*.k-.„.„ u.J-at	j
tro de (iiez dias comparezcan eu el Juzgado cou los documentos de propiedad que tengan.—Bejucal, Noviembre 3 de 1881.—Augei Carballo.	’	0 0 4
Ei 8r. Juez de primera iustaucia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Moliner, residente en el ingenio «Luisa Moliuer,» en Corral Falso de Macurijes, á fin de que comparezca en este Júzga lo á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por violación do la parda M ir-garita Moliner.—Güines, Noviembre 2 de 1831.- - Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—L. Juan JJautista Díaz.	CO -l
1880, ol informe y cuentas corrospondiontos al ! año social que concluyó en 30 do Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; se renovarán un consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que lian cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás quo se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—.José Eugenio Bernal, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
El moreno ibre Marcos García, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de uplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningua valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jems Poncc.
Encontrándose muy atrasadas eu sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el termino ex-presado, no estrañará que se le suspenda la suscricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derclios ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
yegua, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en «te Juzgado á mauifestar si quiere ó 110 mostrarse par-e en la deferida causa. Y par 1 su publicaciou por tres iúmeros de dicha Gaceta oficial expiuo la presente eu Juuco, Noviembre 20 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
’	.	C O G
El Sr. Juez de primera instancia en propie iad det distrito uo Be<en, ha dispuesto por ante mí quo por tres núaeros oousecuii vos de la Gaceta oficial, se cite á D. Ag stin Torres Cano, para que eu dia hábil y Hora de la- u>ce, compare caen dicho Juzgado, si.o oalie de Refugie número 2, á evacuar un acto de justicia eu causa enminal. Y para su publica don libro la presente en la Habata, Noviembre 24 de 1881.—Joaquín Lañéis.
C O tí
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate', da dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoiUea D. Emilio Aieautaia,. vecino que er a de ia calie del Oarmou núm seis, fiacs que dentro de tercero (lia después uel Ú.,i oiu anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—liabaua, Noviembre 2ü de 1831. -Z car as B.esmes.	C O 6
El 8eñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oouvuque 4 U. Fedro Neise y Ramo, vecino que era <ia ia calle de los Genios número diez y nueve, para que comparezca en este Juzgado, á un de prestar uu aCao de justicia en causa criminal. — Habana, Noviembre 23 de 1881.—Julio niveiou. U O tí El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ame mí ha dispue-to que por esteóruen y eu t es números de la Gaceta oficial, se convdque al .siálico Manuel Ipup, vecino que fué de ia calle de la Zai ja esquina á Campanario, á fin do que comparezca en el Juzgado, Reina cúmel* 48, á evacuar Uu acto de justicia en oausa criminal — 1 para »u publicación libro ia presente.—Habana, Noviembre 28 ue 1881.—José Al? Espinosa.	O. O 6
El Señor Juez de primera instancia del distritj dei Monserrate, por auto de esta fecha Se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficia,, se couvj-que á dos personas que conozcan al 1 rocesado D. Bernardo Tuero y Menendez y puedan dee.arar acero» d los bi nes que posea, a fiu de que comparezcau eu ei expresado juzgado, Calzada déla Keina número 48, á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habaua, Noviembre 24 ue I8si.—Zacarías Bresmes.	C w tí
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del M nserraie, Ua dispuesto que por tres ufaneros de ia Gaotta oficial, se convoque a D. Ramon Kuiz y García, que recidia eu ia calle OoucepCiou de ia Vana numero tres, para que comparezca eu este Juzgado á prestar uu acto de justicia en Ja casa que se sigue contra U. José Laoosta y Suarez, por robo.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Julio Riveron.	0 0 6
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias sumarias iniciadas contra D. Estauis ao Martínez, conocido por Valencia y cochero qué era eu 1a casa número 2, déla Sa,ud por rapto, de la parda Margarita Morales, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á ambos individuos para que dentro de quinto día, después uei último anuncio, comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su pif* biicacion expido la presente.—Habaua, Noviemore 20 de 1881.—Arturo Galletti.	O O tí
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto do esta fecha se fia servido disponer que en tres números de la Gaceta oficial, se - convoque á dos personas que conozcan á D. Enrique Beliran, procesado por el delito de estafa, y puedan declarar acerca de los bienes que posta, á fin de que comparezcan en el expresado Juzgado, calzada de la Reina núm. 43, á prestar sus atestados. Y cumpliendo lo mundano, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1381.—Zacarías Bresmes.	(J	ü	6
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ü. Antonio V. Bosque, para que dentro de tercero día se presente eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia seguido por exacciones ilegales.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—José Nicolás de Ortega.	O	O	tí
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Pilar, ha. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Inés Manresa y parda María. Valdés de los Angeles, de ia Habana, soltera, costurera y de diez y seis años, para que se presenten en este Juzgado, Habaua esquina á O’Reil.y, para que evacúen uu acto de justicia.—Habana, Noviembre 21 de 1831.—Mateo G. Alvarez.	C	O	tí
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.—Por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que el dia trece del corriente presenciaron en la esquina de M m-errate y Bomba, el hurto de su sombrero de jipijapa y uu paraguas a D. Justo (.¿uinianu, para que dentro de tere ro dia coiQjiarezcau eu el Juzgado, Auimas número 91, á declarar lo que le» conste acerca del particular.—Habana, Noviembre 14 ue-1831.—Antéalo duarez.
C O tí
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrit 1 de Je us María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alfredo Vaidós, naiu-ral de esta eiu -ad, saltero, de diez y ocho añjs, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento diez y seis, para que dentro de quinto día comparezca en el Juaga do a ev icuar un acto de justicia eu causa oritniuai. Y p ira su cuinpiimieuao doro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1881.— Juan Andreu.	C O tí
HI Sr. D. Francis .o Noval y Martí, Juez de primera in»taucia en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha di-puesto eu causa por robo en la Tienda de Tablas de D? Belen Mesa-, la noeue del nueve de J umo último, po cuatro ó cinco humores desconocidos,- ,juo por tres números de la Gacetaofic,al y término de quiuto dia se eouvoqueu á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y de sus detalles, a fin de que comnarezcau eu este Juzgado á prestar sus correspondientes declaraciones. Y para su puoiicacion por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente. -Jaruco, Noviembres de 1881.—Buenaventura Sanciiez.
0 0 6
El Sr. Juez de primera Iustanciá del Distrito del Monserrate, na dispuesto por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial,se convoque á las personas queconoz mn al moreno Tomás Gómez Vinageras, vecino que fué del solar calle de San Miguel esquina á Espada, para que comparezcan eu este J uzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 16 de 1881.—Zacarías Bresmes.	0 0 2
El Sr. Juez d-e primera instancia del diMrito del Monserrate, ha dispuesto que per tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al moren > José de los Dolores Castillo, vecino que era de Espada esquinad San Rafael, para que comparezcau en este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en la causa que se le sigue por las lesiones que ie infirieron el día tres de Noviembre último.—HabauaNoviembre 17de ¿881,—Julio Riveron. r	D O 2
ElSr Juez deprimen instancia del distrito de Be-leu en esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Tomasa Hernández, natura! de Navarra, soltera, de diez y nueve años, meretriz y vecina que fué de la calle de 'leniente-Rey número cuarenta y uno, para (lue el término da cinco dkia contados desde l£i fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle dé Retug o numero dos, á evacuar uu acto de justicia en asunto eri-rnmal. -Y para su cumplimiento libro ia presente.—Ha baña Noviembre 11 de 1881.—Matías Marcjuez. C O 2
J33I&3ASSR V EMPJR.XISA.S.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 3 ) de Noviembre de 1881.
A.
El Director,
O. Bustamante.
Compañía anónima de ferro-oarriles de caiba
RIEN X SAN CTI-SPIRITUS.
El Sr. Presidente de la Compañía ha dispuesto se saque á licitación el suministro de los efectos de ferre-ería eu general y los de escritorio, inclusos los imp e sos que puedan necesitarse para las diversas atenciones de la Empresa en el próximo año de 1882. Los se ñores que se interesen en la subasta pueden ocurrir en horas hábiles á las oficinas de la Compañía de esta capital, situadas en ia calle de los Oficios núm. 8, donde estarán de manifiesto Jas respectivas relaciones de los efectos cuya adquisición se desea y se les facilitarán cuantos antecedentes estimaren necesarios.
Las proposiciones en pliego cerrado se entregarán en la Presidencia á las doce del dia 20 del próximo Diciembre, y se abriián en presencia de los licitadores y de la Comisión nombrada al efecto; adjudicándose la» contratas á favor de los que en sus respectivos ramos hubiese i hecho proposiciones más ventajosas á juicio do ia Comisión.
Para el caso de que resultaren una ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espa cié de diez minutos.
Lo que se hace público por este medio á los efectos correspondientes.
Habaua 28 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Joaquin Sousa Arraenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son Da Soeorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones seguu manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600, 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527, 1529, 1530, 1560 á 1562. 1564, 2557 á 2563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607, 26H á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462, 4443 á 4445, 4984 á 50o6, 6060 a 6066, 6070 á 8072, 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 a 9121 y 9942 a 9944. De conformidad con lo acordado para taies casos por ía Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitad; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que eu ella se pretende.
Rabana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, secretario.
El Ldo. D. Juan Alumy Portas, autorizado legalmente para la venta de nueve acciones inscritas en esta (.ompañía á nombre de D$ Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija DÜ Josefa Vmais de rriaga, curada de aquél seguu se expresa en comunicación del ¡Sr Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse extraviado ios títulos de esas acciones, solicitaudo en consecuencia se expidan ios correspondientes duplica dos para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9758 y 9963. i’e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 2U de Febrero de 1870, se anuncia por quince ias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéudose que si durante ese térmiuo nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Hab .na 25 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Berna!, Secretario.
Ppr disposición del Exorno. Sr. Presidente, y segun lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acpíÉi.; ,-en Junta general de 16 do Mayo del comento año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre a las 12 del dia en la Estae.on de Villanueva.—Eu dicha reunión se presentarán: el dietámen de la Comisión i nombrada para el exámen de las cuentas respecti-| vas al año social terminado en 30 de Setiembre de
D. José Villar y Saavedra, ha participado el extravío de la certificación de Depósito, expedida á su favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspo dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic embre de 1881. — El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$3000000 1		í 	 1 RII 1 1ft|	05
Tesorerí. de Hacienda		7535 ¿3	28		
Doeutnen n» hasta tí meses		144355	76	84736	9»
Idem á más tiempo		273» 3	Ô9	14621	90
Cu n.a al coóro...			108o4	74	8640	92
.Segunda hipoteca Ferro-cairil....	4891078	»5		
	lOOtlü			
	Ó333	tí5		
Gastos generales		11 500	57I	96204	©O
	10091890	!5j	$1805365	80
PASIVO.				—		
	3000000	1	$ 		
Sobi..nte de capital				239378	62	tíültíl	3i>
Fundo para eventualidades		154544	42	48099 83	
Cuentas con*.ente» 			153207(1	25	1614359	60
Depósitos sin interés.. 		i44tí 1	78				
Dividendos por pagar		12814	*••	20503	84
	I0O81	84		
Depósitos con i nterés		UtOUtí	30	8551	32
Ferro-caml segunda hipoteca....	4891678			
Productos...	.*......		220838	09	53689	88
••	10091890	15	$1805365	80
Se ha participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D Manuel ¿Vivare* Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se pro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habaua Noviembre 28 de 1881.—El Secretarlo, Manuel de Jtsus Ponce.
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, do se presenta reclamación, se procodcrá á expedir el t’uplicado correspondiente, quedando eu esc caso la certificación primitiva nula y do ningún valor..
Habana 19 do Noviembre de 1881.—£1 Secretario, Manuel de Jems Ponce.
D. Mateo Vizcaya, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo qne se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva finía y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Mannel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
compañía dramática española, dirijida roa u-EMINENTE actor
Don Podro Delgado.'
HOY MARTES 6 DE DICIEMBRE-
BENEFICIO DEL PRIMER ACTOR Y SEGUNDO OAUA-'’
D. LEOPOTaDO VALENTIN-
1.	° Sinfonía.
2.	° La comedia del teatro antiguo mortal Calderón de la Barca,
del ¡n*
LA VIDA ES SUEÑO.
La lindísima comedia del género andai ur.
3.° titulada
EN TODAS PARTES CUECEN HABAS-
A las 8-
____ «
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA OE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION PARA
HOY MARTES 6 DE DICIEMBRE.
A las 7i.—La parodia de La Travista, titulada MARGARITO.
A las 8* y 9j.	19 y 2q actos de la zarzuela.
LOS PAJES DEL REY.
CIRCO TEATRO JANÉ-
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES. GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
DE
León y Dockrill-
Grandes notabilidades.—Función todas las a°(*lf EL JUÉVES 8 DE DICIEMBRE*
Dos funciones: Matinée á la nna J por .a noche con programa variado.
IMP. DEL GOBIERNO Y
CAPITANÍA OKNKtí*1, rnH ’