
■MsaasK^ji*.^«*	*i*w-.*
tunan e>u.
P .11 Joaquín Canellas v Actuado, Jaez de primera ius-tanoi.i ilei distrito del L’ilar.
Por esta mi tercera carta <ie edicto, cito, llamo y emplazo ¡i J>. Pedro Valdés Anular, hijo de la Real Casi de Maternidad, natural y vecino de esta ciudad, soltero r» lltor V do 30 atto», pura que dentro do nueve «lias contados desdo ia última publicación so presento en este Juzgado, calle do la Habana, esquían A O-Reilly ñ evacuar un rudo de justicia m causa que se le sigue por injurias al In spector do Vigilancia del sótlmo distrito, si asi lo hiciere so le oirt y al ministrara justicia y de 10 contrallo so lo declara re'.vddu y contumaz y por bs9tau t s los estrados del Juzgado donde se lo liaran las notificaciones v demás iiÁmitcs que ocurran.—Habana y Octubre 21 Ile ISSI. TJoaquin Canellas.—Í or su mandado, f, lo. .). Ramón Portocarrero.	K O M
Don Knniou María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. José Perez, natural de la Habaua y cuyas demás generalesse ignoran, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en a cárcel (le esta ciudad, a descargarse de la cu pa que le re nilti en la causa que se lo sigue por hurto de d nero a D Juan «alema, cierto y seguro do que si ast lo hiciere ^administraréjusticia, y de no se le declarara rebelde v contumaz y por hastmto los estrados del Juzgado, para <Hio con ellos so entiendan los trámites que oourran — Habana y Octubre 2 de 1881.—Rauion María de Aráiz-tegul.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletta
E O -6
Don Francisco Noval y Martí, Juez da primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Ksearrás, natural y vecino de San José de las Bajas, soltero, labrador, y de az afl >g a fin (le que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad d extiuguir ia pena de once dias de prisión subsidiaria que le ha sido impuesta porla Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un pollo de D. Manuel Morales.—Jaruco Octubre trece de mil ochocientos ochenta v uno.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de ¡3. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha usupra. Buenaventura Sánchez.	F *’	.
Don Gumersindo G. Solia, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido ju liclal etc.	‘
Por el segundo edicto, cito, llamo y emplazo al». Juan Escalona, natural de Bay amo, vecino de Bataba-nó soltero, mariaero de 42 años de edad, hijo de D. Juan Rafael y de DI María Inés Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados de3de la fecha de su publicación se presenten 211 la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado conferido en la causa que 9e le sigue por hurto de una ternera de D. Domingo Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara reoelde y Contumaz ó incu rao en las penas de la Ley entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Setiembre 30 de 1881. —Gumersindo G. Solí». Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio, Setiembre 30 de 1881. Gumer-siudo G. Solía.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Mariano de Quesa.la y Corres, Juez Municipal del distrito de Jesus María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo a la morena Damiana San levai y Fonseca, uartural de esta ciudad, soltera, de veinte y tres años de edad, lavandera y vecina de la calle de la Esperanza número ciento treinta y al de igual clase Alejo Miranda, criollo de 30 años, soltero, para que comparezca en este Juzgado Municipal el día siete del corriente mes de Noviembre A las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que coutra Ambos se sigue en este Juzgado por maltrato de obra.—liaban t Octubre 22 de 1881 —Quesada.—Por mandado desuseñoría, Juan (lela C. Perez, Secretarlo.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito te Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emptaz >, al pardo José Valdés, conocido por el Malayo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desda esta feon* se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu laeuisaquese le sig le en este Juzgado por hurto de ropas a los pardos Francisco y Rufino Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y campii i .justicia y de no se le declarará reoelde y contumaz é incurso eu las penas de la Loy, dándose por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Hibana Octubre 13 de 1881. - Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo, A ü. Felipe Testou y Gutiérrez, hijo de D. Julián y de 1>'.1 María, natural de Santander, vecino de Biuta, soltero, (lepeudieutey de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de ochenta pesos en billetes del Banco de D. Leoncio Gómez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará lustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificación >s y demás trámitesdel juicio.—Bejucal y Octubre seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Borona.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Irai.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Angel Ac >sta Padilla, cuyas generales se Ignoran, a fin de que en el término da nneve dias contados desde la fecha so presente eu la oárcel pública á descargarse de la culpa (pie ia re3uitaen la causa que sa le sigua por estafa, cierto y segur > de que haclótt-dolo así se te oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d -clarará rebalio y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien bo entenderán ios trámites posteriores del juicio.— tabana 17 de Octubre de 1831.—Pablo Martiuez táauz.—Jesus Rodríguez.
E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez di primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, lluno y emplato, á D, Autonio Vilar, conocido por Antonio UatiU, natura! de Cataluña, soltero, da 29 años y vecino de la Plaza Vieja, casilla número 59; á fiu de que en el término le nueve dias couta ios desde la fecha se presentí en 1a cárcel pública á descargarse déla culpa que le remita en la causa que se le siguí por hurto de una vaca, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Júzgalo eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Octubre de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—Jesus Rodríguez.
E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate irai.	,
Por esto mi primer o Hoto y pregón ordinario, cito, llamo y emoiaz >, á D. Gerónimo Caorizas, natural y vecino de esta ciudad, soitero, zapatero-de 23 años de eda i y dependiente que fué de «Torres y Gornila» á fin de que en el término de nueve días eoatad is desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rasiilta en ia causa que'se le «igue por estafa, cierto y seguro de que asiéudolo así se ie oirá y administrará justicia y n caso contrario se le daclararari rebel le y contumaz y por bastauta los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 4 de Octubre de 1831.—P iblo Martínez Sanz. —Jesus Rodríguez.	'	E O 25
Don Francisco Noval y Mirti, Juez de primera isutan-cia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al moreno libre Sabás Pcrez, cuyas geneiales se ignoran, para que dentro del tér nino de nueve días se presente en ía cárcel púolica de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resultan en la causa que se instruye por hurto de uu caballo de D. José de Jesus Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y caso co-i trario se le declarará rebelde y por bastaute los entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la cau 1.—Jaruco 12 de Octubre do 1881.—Noval y Martí.—Rafael Agular. —Y paia su publicación en tres números dd a Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco á 12 de Octubre (le 1831.—Rafael Aguiar. ,	E O 25
Don Aureliano Martin y Aionso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instaucia propietario de este partido judicial, por .sta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á Feiipe i’estou y Gutiérrez,. hijo de Julián y de Di darla, natural de Suntauüer, vecino ue Bauta soltero, dependiente y (le veinte y siete años de edad para que en e. término de nueve mas se presente en est. Juzgado á 11 .tifiear-e de la ssntenoia dictada eu ia causa que se ie sigue por curto de ochenta pesos en billetes del Banco de D. Leoncio Gómez, segur < de que si así lo hiciere se le administrará justicia y del 1 contrato de 1 deolsrara reoelue y contumaz y por bastantes ios estra dos del J uzgado, para que oou ellos se e.aleudan las notificaciones y «eiuas tráiu,tes del mido.—Bejucal .5 de Octubre de 1881.— A.ureiiauo Martin Aionso.—Por maullado de su señoría Gaspar Barena.	E O 25
I) mF.ñ x 3. Varona, Juez de primera iu3taucia iuteri-no de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito Hamo y emplazo al asiático Fai Cande, estatura aita, y grueso regular, color prietUsCo, cara argu y pelad o á estuo de su país; lampiño y vestido tainbieuá estilo de«u país, para que eu e término de nueve dia á contar desdela última publicación se presente en esle juzgado ádése rgaroedeiacuipaque le resulta en la eu isa seguida por hurto de manteca del ingenio Recurso, cierto y seguro d que si así lo hiciere se le administrará recta y ouuipliuu justicia y en caso contrai 10 se le dccurnrá rebelde y contumaz óíimurso pu las penas de la Ley y por bastante loa estrados del
Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites que ocurran.—Gfiiuesy Octubre S de 133t.— Félix S. Varona.—Por su mandado.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro «a presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz..	■	E O 25
Don Daniel Calleja é Isas!, Juez de primera instancia
de esia villa y su partido iudicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo á D? Teresa, D. José Jorge, D.‘Catalina, D. Manuel, D! Dolores, D. Rafael, D? María del Rosario. Dd Al? de las Mercedes Perez y Abren, y la sucesión de D? Alaría de tas Nieves Perez y Abren ó su representante legal como herederos de D? María Josefa Abreu y Ruiz, viuda de O. José Perez liaza, natural de Santiago y vecino que fué del término Municipal de Corral-Falso, para que comparezca en el Juzgado dentro del térmiuode treinta dias A epatar desde la lecha del presente edicto A hacerse parte en la testamentaría de su señora madre la expresada I)? María Josefa Abreu promovida por el Procurador D. Pelayo Villanueva á nombre de ia heredera D? María de los Angeles, ^erez y Abreu. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficiai do ia Habana he dispuesto la formación del presente edicto en Colon Octubre catorce de mil oohoeieu-tor ochenta y uno.—Guillermo Eicobedo,—Daniel Calleja.	E 24
D. Joaquín C mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi tercera carta da edicto cito, Hamo y emplazo A D. Agustín Fernandez, veaino del poblado le San Nicolás, en Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincuenta años y de barba cerrada, para que dentro de nueve días ;-ontados desde la últim , publicación se presente en la Cárcel publica de esta ciu-qdad á descargarse de la culpa que le resulta en la cause que se le sigue por hurto de dos ínulas y un caballo á D. Juan Baez y O. Francisco Alonso. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo? estrado.« del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 d. 1831.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de 8. Sría.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 24
Don Augusto Martinez Ayala, Juez municipal del distrito dd Carro de esta oiuda I.
Por el presente cito, lia n 1 y emplazo, al moreno Sixto Vento, de con lición libre, natural de Africa, soltero, de treinta años, do campo, vecino que fué de la calle de San Carlos número diez y seis y cuyo actual paradero se ignora, para que el día veinte y ocho del qu.-cursa á las doce en punto comparezca en este Juzgado eailedela Habana número cuarenta^y tres á celebrar acto verbal en el juicio de faltas seguido por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá v ad ministrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde corriéndole I03 trámites que ocurran en los exirados de Juzgado.—Dado en la Habana á trece de Octubre de mi ochocientos ochenta y uno.—Augusto Mártir ez Ayala —Dionisio M. Ros-dé, Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante en la Habaná á trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Martínez Ayala.—D.0UI9Í0 M. Rossié, Secretario.
E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia d»l distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ardubin, cuyas generales se ignoran, para que dentó de nueve dias se presente en este fuzgadoá descargarse de la culpa que le resula en causa que este sigue, por tentativa de robo y lesiones á D. Ma-uuel Nevaro; cierto y seguro deque si así 10 hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las "panas de Ja Ley.— Habana 13 de Octubre Ue 1881.—R unou María Araiztegui.— Por su mandado.— J. Miguel Ñuño. E O 24
RflMAISB,
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins
rancia del distrito de Guaialupe de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de la testamenta ría del Sr. D. Autonio Carrillo de Albornó Arango, he dispuesto, tenga lugar el dia veima y tres de Noviembre próximo entrante á las ocho de su mañana en el Juzga do, calle de Cumpostela número cinjue ¡t i y ocho, ei remate del ingenio Mercedes, ubicado en el partido d Palmillo, jurisdicción de Colon, compuesto de cient cuarenta y siete caballería de tierras, "sus fábricas, ina-quioas siembras, dotaciones de patrocinados y animales arboledas, útiles y dem is auexi iales, qua ha sido tasado eu trescientos cuarenta y dos mil setenta y siete pe sos: doscientas veinte y do3 caballería de tierra del hacienda «Guaieiras» eu ia misma juris iiccion de Colo en ciento setenta y tres mil seiscientos pasos: la casa calle de la Habana número oiento cuarenta y nueve, e, diez mil cuatro pesos veinte y cinco centavos; otra cas Jesús María número cinco en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta centavos: y otra en la calzada de Vives número cuarenta y nueve, en mil doscientos ochenta y seis pssos; aivirtieud» que no se admitirán postaras que no cubran los tercios, de sus respectivos avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana veíate y dos da Octubre d mil ochocientos ochenta y uno,—Ramón Maris Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.
R 26
En los autos del concurso de Juan Veguer el S . Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto lasuoasta pira el anticipo de treinta y siete mil pesos oro, con destino á la reparación de ingenio «Amistad» y garantía de la actual zafra, cuyo acto ha de tener efecto el dia treinta y uno del actual" á las ocho de la maña ia eu ia S da de audiencia del Juzgado, admitiéndose proposiciones eu pdegos cerrados y será acetado las que mayoi-33 ventajas ofrezca al concurso, ya sea con calidad de préstamo ó cota 1 refaccionario. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números cousecutivos libro el presente eu la Habana á veinte deOctudre de mil ochocientos ochen ta y uno.—Arturo Galletti.	R 24
CONVOCATORIAS.
Qou Juan Valdés Pagás. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Pjr el presente edicto, se convoca á las personas que quieran adelantar la cantidad ds quin ¡e mil pa.?03 oro, cou garantías para respon Jer Je la miran, los primeros quinientos bocoyes de azúcar que produzca en ia próxima zafra el ingenio «Afán,» antes «3a 1 Antonio» y cuyos bocoyes de azúoar ssráu entregados en ta Ciudad d. Cárdenas y almacsnes que adelante la suma tenga por conveniente, para cuya á lquisicion, se ha señalado la« doce del día uueve de Noviembre próx no en el Juzgado, situado calle de Acosta número treinta y dos; la mal <e adquirirá por medio de pliego? cerrados que presenten los que quieran facilitarla y abr.éud >sa una puja verbal oaso de que las dos mejores proposiciones fuesen iguales.—Que así lo tengo dupuest > en el incidente al coucurso de D. Gabriel María Lxn a, formato par. tratar de la adquísicio 1 de dicha suma.—Dada en la Habana á veinte Ue Octubre de mil ochoe,ent03 ochenta y uno.— luau Valdés Pajés.—Por manda io de su señoría, Luis Blanco.-Y para su publicaoion entres número-de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. —Luí» Blanco.	g	25
Ei Sr. Juez d.e primera instancia del distrito del Moa-erra te, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á las personas que oo.ioz ;au y puedan dar razón de I03 bienes que posea el as ideo Juan Oan on, para que se presenten en este Ju'.gado á declarar lo.—Habana 17 de Ojtubro de 18S1.—Julio Riveron.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que pot tres números de la Gaceta oíi-oau se convoque al moreno Ignacio, li apiador de letri aas y veoino que se dice ser do Pueblo Nuevo, para que comparezca en ei Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.— Habaua 20 d Octubre de ls81 —Alejandro Nuñez.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia 0el distrito del Pi-iar, ha dispuesto se oouvoquen por tres números «le la Gaceta oficial á don Rafael Forrea ut, de li Habana, de veinte y seis .años, cigarrero, don Francisco Hernández, de la Habana, oocin.ro, de treinta y nueve años, D. Francisco Jiménez, de la Habaua, ¡le diez v au ve años, tocador de órgano y D. Fr incisco Lúea». u<-Cádiz, cuyos individuos durmieron la noche del cuatro de este raes en ia Posada La Grauja, calzada del Noutt número ciento ochenta y dos, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración eu la causa por huno de ropas á D. José Couto Peña.—Hab .na 19 de Octubre do 1831.—Alejandro Nuñez.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispue«to por aute mí se convoquen por ia Gaceta oficial y por tres números de la misma á las personas que puedan dar razón de los bienes que pose.« e« moreno Estóoau Caballero, para que oourran á declararlo.—Habana 18 de Octubre de 1881.- -Julio Riveron.
C O 20
El Sr. Juez de primera instanci 1 del distrito del Monserate, por ante mi ua d,apuesto, secouvoque 1 p «r tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y pueoan dar razón de los bie ¡es que posea D Juan Palomino y Sjíís (a) Gnauche, j ira qne ocu ran su J uzgado á «le- lararlo.—Haoaua 15 ds Octubre de 1881. —J uno Riveron.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante rnf, na dispuesto, queseconvoqueu p.-r tres mimo.o» de la G.eeia oficia), á Ls personas míe íionozc.íin v míen un i(nr rngmi r* . . . k..	.
que conozcan y puedan úar razón de ios bienes que posta el asiático C ¡ríos Acoo, par» que nnra uten 1 ¡le-clararlo.—Habana 14 de Octubre di 1831.--Julio RWeron
C O 28
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números <de la Gaceta oíicia¡ se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien sea el more no que en el día de ayer fué encontrado ahogado en el canalizo del Puente de Chavez, dond ¡ vivía y si tiene pulientes eu esta Capital, para que se presenten este
Juzgado A deolarar sobre dichos particulares.—Y para su publicación-libro la presente:-—Habana 17 de Octubre de 188!.—Mateo G. AIvarez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto por ante mí, se ofrezca por este medio A D? Dorotea M irtos, la causa que se signe en esto Juzgado por suicidio del moreno Nicolás Santa Cruz, pie aparece ser esclavo ó patrocinado de aquella.—Y para su incursión eu la Gaceta oficial pongo la presente.— Alfonso Xll Octubre 7 do 1881.—Venancio Díaz del Villar. '	O O 27
101 Sr. Juez de primera instancia 011 (propiedad de! iistrito del ’Cerro, por ante mí, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, A 11 persona ó personas qu con justo título soaso dueño de una yegua do color mora izul de seis cuartas de alzada, cabos ai pelo á li 11 de que se preieuten en este Júzgalo, sito, caito de Acosta nú-noro treinta y dos, á evacuar 1 11 aet«> de justicia.—Habana 17 de O •tabre de 1881. —Lu’s Biauco. C O 26 Et Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí, lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gacela oficial, á las personas que puedan dar raz an de los bienes (pie posea el procesado asiático Ramón Cantou, para que se presenten eu su Juzgado, calzada de la Reina número 43 A manifestarlo. —Habana 16 de Octubre da 1831.— Julio Riveron.
O O 25
El Sr. Juez* de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Franois-co del Toro y Araña, para que A primera audiencia á las ■ mee de su mañana, se presente en eite Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dos, A fin de evacuar 1 a acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Octubre de 1881.—Antonio Alvarez Insua. C O 26 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por aqte mí, ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquen A D Santiago Martin y á D. José García, guardias vigilante le Gobierno, que fueron eu esta Capital, para que dentro de quinto dia se pre.sente en este Juzgado, sito en la calle de Refugio nú ñero dor á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su eumplimieuto li-iro la prese ate.— Halbana 7 de Ootubrede 1831. —M itfas Márquez.	-	C O 26
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrit i de la Catedral de esta Ciud id, p >r au te mí, ha dispu .estoque por tres números do la Gaceta oficial se con voque á D. Roque Fernandez L'aua, para que dentro del término de quinto diaeomparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu causa número 315 formada por herida grave inferida ai mi-sm >.— Y ¡umpliondo io manda«lo firmo la presente en la Habana á trece de Octuhre de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Pablo M irtinez San, Juez da primera ius-oancia del distrito de la Catedral de esta Ciudid, por inte mí ha dispuesto que por tres uumens de la Gaceta oficial sé convoqueá D. Miguel Cueto y Menendez, para jue dentro del término da quinto dia comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la cau-a número 523 formada contra D. Antonio Tizan por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Fcanoiseo de Castro.	C O 25
El Sr. D«jí* Pablo Martiuez (Sanz, Juez de pri nera-mstauoia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre^números déla Gaceta iflcial, se convoque A D. Jo3é Ruiz Martiñ, para que dentro dei término de tercero dia comparezca, eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 581, forma la contra D. Barolomé Gjnzaiez por robo á D. Martin Oíase..— Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á diez y nueve de Octubre de nailochocieutos ocuenta y uno.—Bernardino Sua-rez.	C O 25
Don Félis S. Borona,' Juez de-primera instancia interino de esta villa, por ante raí ha dispuesto qu-’ qsor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se ooueideren eou dere-oho A una yegua color dórala de seis y medía cuarta de Izada, cabss al pelo, sin hierro, con uu lucero, dos pitas bluncas, con una quemadura en la derecha, como de loce años de edad, y en m il estallo, lá q te fué abandonada en e¡ término municipal de la Catalina, el dia dos de Agosto último y sujeta á la causa seguí iu por hurto de uu caballo á D. Corneüo Moreira, para que deutro iel quinto dia después del úUhno anuncióse presente en este Juzgado A declarar a cerca de ios particulares que se crean couveuientes.—Güines 4 de Octubre de 1881.— Félix 8. Varoua.—Por su mandado.— Francisco Muñoz, tedia ut supra.— Francisco Muñoz	C O 25
En los autoi del concurso de D. Francisco. Javier Pedroso, que cutsan en el Juzgado de primera instancia le esta villa, y per ante mí, se h servil» ordenar su señoría que se naga saber A los «acreedores de dicho juicio, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, naberse solicitado por el Juzgado de Jesús darla de esa Ciudad se elimiue del activ«j dei c nicurso, la casa calle Iel Aguacate uúmero cuarenta y nueve; por estar sujeta ti juicio testamentario dél Coronel D. Pedro Rafael Ar-,Renteros; á fiu de que dentro de tercero dia oomparezcan á contestar el traslado que se les lia conferido de dicha solicitud.—Y para su publicación eu la forma dispuesta libro la presente. —Gil macacoa Octubre veinte de mii ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz.	C 24
El 8r Juez le primera insoanoia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta ofici d á D. Valentín C 1-ro y D. Gaviuo La Puente, que pertenecieron á la estudia-tina Española, para que á primera audiencia comparezcan á evacuar ua acto ju liclal eu causa criminal.—Habana trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo. —J. Miguel Ñuño.	O O 24
El 8r. Juez de primsra instaucia del distrito del Monserrate, por ¡ante mí, ha dispuesto que por este ór-den y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque D. Juan Antonio Menendez, ve fino que fué de la calle de Cuna uúinaro 6, á fiu te que comparezca en ,el Juzgado, Reina 48 para evacuar uu act 1 de juslicia en causa crimiu al.—Y para su publicación libr » la presen -ce.—Habaua Octubre 10 de 1881.—Zacarías B'resines.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-lalupe, ha dispuesto que par este órden y tres números se convoque al moreno HilarioCartaya, para que deutro del seguudo día se presente en este Juzgado calle de «Jompastela número-58 á prestar una declácion en causa criminal.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—José García Tejada.	G O 24
El dr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe eu esta ciudad, ha dispuesto quo por tres números de la Gaeeta oficial se convoque para uu acto de justicia eu cau¡a criminal á D. José Diego, que se dice ser vecino de Guauabacoa, calle de Corral-Falso.—Habana doce de O ctubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—J. Miguel N uño.	C O 24
El «8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden en tres uú-«aeros se convoquen á D. Idelfouso Salved, para que leutro de segando día comparezcan en el Juzgado, calle de Composteia número 53 y á Las ioce de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 12 de Octubre de 1831.—José García Tejada. C O 24 Ei Sr. Juez de primera instancia det distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez y Jouzales, natural de Asturias, so tero, de 17 años, dependiente que fuó del tren de lavado, Monte 239 para ¿ue su presente eu el Júzgalo para uu acto de justicia. —Habana 13 de Octubre de JSSL—Mateo G. AÍv.irez.
O O 24
El 8r. Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por aute mí cursa contra el moreno José Rito Ruiz por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta »ficial á D. Ramón y D. Francuc > Vidal, dueños de la Peletería la «Piragua,» situada en la calle del Aguila, entre Maloja y Estrella, para que dentro de quinto dia lespues del último anuncio comparezcan» este Juzgado, sito Composiela cincuenia y oeh > á evacuar uu acto de Je justicia eu la referida causa.—Habana 10 de Octubre te 1881.—Arturo Galletti.	G O 24
El Sr. Juez de primera iu3tincia d.-l distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante .mí, que por tres nú 1 ñeros de la Gaeeta oficial se convoque íi D. Juan Blau co, veciuo (pie era de la calle de la Obrapía número 87, para que dentro Ue tercero tria después fiel último anuu-iio comparezca en oí Juzg «io á evacuar un actu dejas icia en causa criminal.—Habaua Octubre once de mil ochocientos ochsuta y uno.—Zaoar as Breamos.
• C O 21
Ei Sr. Juez de primara iustancia de e3ta villa, ha dispuesto que por este Orden y en tre3 números y por término ue treiuta dias, se convoque á los que se consi-íereu cou derecho á heredar á D. José Cabarroea y Ri-bot, natural de San Feliú de Guisáis en la proviu "ia de Gerona, y vecino de la vida de Regla, á fiu de que dentro do dtche término se presenten á deducirlos cou los documentos justificativos que lo acrediten.—Guanabaoca Octubre 15 ,ie 1881.—Luis J. Mari 1.	C O 24
El «r. Juez fie primera instancia del distrito de Jesús M arla, lia dispuesta que por tres número de la Gaceta oíi ial, se convoque á D. Pabio Matamata, natural de Barcelona, como de ctueueuta años, carpintero y ve ciño que fué de Zulueta esquina d Corrales, para que dentro de quinto ¡lia corríp «rezca eu este Juzgado á evacuar un acto de judicia.— Habana Octubre ln Je 1881.— Juan Audreu.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante ruf, ha dispuesto s convoque por la Gaceta oficial á la persona ó personas quese consideren con derecho á poseer una cantidad fie dinero en billetes de listintas fracciones encontradas el dia ó noche del seis de los corrientes en la calle déla Lecha i al uoblar á la de San Rafael: á fiu de que se pie.snteu en este Juzgado á recojerio.—Habaua Octubre 10de 1881.—Luis Blanco .	-i _________________________C 0 24*
El Sr. D, instancia eu mí, ha dispues
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficial, se cou-voquo rt D. Andró.» Freígo, natural de Galicia, vecino que fué de lacalle de Aramburu, soltero, tornillero, y de veinte y siete años, p ira que su presente eu el Juzgado á recibir tres pesos billetes que le fueron hurtados eu trece de Febrero último.—Habana Octubre diez y siete, de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
G O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Gatedrai de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial, se oouvoquen-A las personas que por eucoritrareséen la cálle de O-Reilly frente A los p auoramas, A las siete de la noche del dia quince del actual, presenciaron cuando un muchacho blanco arrebatara de la cabeza A un individuo blanco que por ¡allí transitaba, el sombrero que llevaba puesto, con el fin deque oomparezcan «mi este Juzgado A declarar sobro este hecho.—Habana Octubre H> ds mil Ochocientos ochenta y uno,—Birtladino Suarez. G O 24 151 Sr. Juez ie pritnora instaucia de Guadalupe en caus a criminal que se siga ■ contra D. Prudencio Klogal-de, por lesiones gravosá D. Escolástico Benitez, vecino que era de la están nade O. Joaé M mu B aue lo eonnei-lo por la le Bataguer, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los herederos de lioho B.mitez, pura que c >mp irozcan en este Juzgado calle de Compostsla número cincuenta y ocho, á fia dé prestar un acto d • justicia en dicha causa.—H abana 16 de Octubre de 18S1.—J. Miguel Ñuño. O O 24 El Sr. Juez de prim-ra instaucia del distsito del Pilar, ha dispuesto que p >r tres números consecutivos de la G aceta oficial se convoque A D. José Couton Peña, natuial de la Coruña, soltero, del comercio, de veinte y un años y vecino de lacada ileObra-Pia número ochenta y uno para «jue se presente en el Juzgado calle de la Habaua esquina do O-Reilly, para un acto de justicia.—. Y para que tenga efecto dicha publica úmi Libro la presente.— Habana Octubre 13 de 18 ih — Alej an lro Nuñez.
C O 21
El Sr. D. Fiaucisi’o Nova! y Martí, Juez do primera instaucia de eñe partido, iia disoucato por ante mí en causa quese instruye en este J uzgado por robo en la tienda de D Francisco Blanco e 00 ívoque al moreno Dionisio O-Farrill, para (pie en el término de nueve dias comparezca en esto Juzgado Aprestar una declaración. —Y para que llegue á uotieia de dicho moreno se insertará el presenté en tres números «le la Gaceta oficial.— Jaruco 12 de Octubre de 1881.—Rafael Aguiar.
O O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la G iceta oficial A las personas ¡jue puedan dar razón de quien sea el Asiático que el dia «io ayer fué muerta por un tren de carga eu el Sétimo distrito, como también donde vivía y quienes sean sus parientes, para que evacúen un act'» ue justicia eu ia «;>ausa que con tal tn >ti v«> instray'e. — H ib lúa once de Octubre de mil odocieutos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	O O 25
El Sr D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la C l'tédral de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres númoros de ia Gaceta oficial se convoque A D. Gerardo P«>u, Jefe que fué del Resguardo, para que dentro del término da quinto dia camparozca eu este Juzgado para e\facii «r un acto de justicia en causa mlmsro 133 formada contra I). Pe«iro O. Valdés y otros por fraude al Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado firma la p'ese te en la Htabfna A 19 do Octubre de 1881.—Jesús Rodríguez.	O O 25
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Bertot y á D? Antonia Fernandez] <e los Rio Hernández, para que dentro del término de quinto dia comparezca e«, este J uzgad > para evacuar un acto de justicia en causa número 121 formada contra D. Fernando Labrada por rapto.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A diez do Octubre de mil ochocientos ooheuta y uuo.—Jesús Rodríguez.
O O ' 25
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaeeta oficial de la Habaua al asiático Así, vecino de Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en Ta causa seguida contra el asiático Jo ó D »lores y Rufino Afió, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre once de mil ochocientos oehenta y uno.—L. Juan Bautista Díaz. C Q 25
con el pronto desjsacho de sus asuntos y la üc mía para su elicutes y el publico en general. Q6"
Garantizamos los actos de dichos 1
sales.
(!0ri'espon. Ï1I0. ^iiiijda.tio ile dirocco,

PARTE ECONOMICA,



HABANA 26 DE OCTÜBRE DE ISSI.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIISTlls, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS non r MANOHOA UBSEOVAR por Decreto del Gobierno General
DS 2T DE MAYO DE Í88Í.
---: o :-
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-^,
MANUAL OE BOLSILLO

roR
.Antonio G-onzalez Mora,
Contiene la reducción de las moneda* de oro y plata españolas desde el 1 por loo premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de la3 monedas extranjeras en monedas españolas y otros da-tos interesantes.
So vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle (le la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su ci¡entela. Horas de consultas de 12 á 2.
SOOIBSADSS ST HMFSUaSAS.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ¡as Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3?. calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ¡a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca t ’ o Estévez n? 2.3 y la 7?, calzada de Je3U8 del Monte n o 76.
Junta de Gobierno de la. Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango y Molina.
DI5
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Tefe Económico re rematarán en esta Venduta, el viérn >» 28 di! corriente á la^ doce del dia, 16 miliarias tabaco, londres finos, 8 millares conchas y un millar de brevas», emburg»-das por las contribucones del 16 p.^ del 3q y 4o trimestre dd 80 al 81, tasadas en 1020 pe?os 80 centavos oro, según expediedto núm. 196.
CENTRO GENERAL
i»i<:
INSCKIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fúues y Morejon eu el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que su encargan-de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve'la publicación de un periódico"con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estadio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones *| generales de los Registros de ia Propiedad, del Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritorós por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se los ofrezcan.
Se garantiza la legalidad'y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 1*2 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el desoí Ldo. Funes, pudiendo
________ entenderse con este Letrado los
Florencio "Montalvo; que eñ virtu i de ignorarse el actual clientes particulares del primero aunque los asuntos parador«! de dicho asiático, se lo convoque por tres nú- 6eao agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria
fueros de la Gaceta oficiai, á fin de que Centro de uueve	t R	Letrados mío nnioran nGl.W loa Bo,-
«lia» se presente en esre Juzgado para uu acto de justicia. . . -Ll'(6^lcs- L lüos que qmeian utilizar ios 801-—Y pata bu publicación por Lres iiCiiuuros de dicha Ga- vicios de niustros corresponsales en el interior de ceta oficial como está dispuesto expido la presente en la Isla, para diligenciar los exhortos, promover Jaruco Octubre 14 de 18ai.—Buenaventura Sánchez^ |inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar
U U	i A ti L(U Gl; DU ClUAJUU clIdLl
. Francisco Noval y Martí, Ju.-z de primera pacho, el L io. Orozco ó propiedad de est» pa, tidoju íioiat por ante 5	i egt fepnfprui(
testo en causa por lesiones y robo at asiático !	ue efccl , \ en te mu
COMPAÑÍA CUBANA DE ALUMBRADO DE 8AS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, en las diligencias promovidas por D. Manuel Canosa contra Scliarfemberg Tol-mé y oonipaüía representada por su apoderado gem-ralísimo 1). Juan Y. Kohly sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ha dispuesto se verifique el traspaso de cuatro acciones de esta Empresa, propiedad de Seharfemberg Tolraó y compañía á favor del referido Canosa, caso de existir los títulos de ellas en esta Secretaría previniendo que de no existir los títulos se hagan las correspondientes publicaciones por le Gaceta Oficial, para que trascurso el plazo del Reglamento de esta compañía se expidan nuevos títulos y tenga lugar entónces el referido traspaso. En cumplimiento pues de dicha prevención y no existiendo los títulos de dichas acciones en la Secretaría de la Empresa se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren c n derecho 4 esas acciones que son las numeradas 661, 662, 768 y 769 ocurran á manifestarlo dentro de nueve dias después del último anuncio á la repetida Secretaría, Cuba número 127, en la inteligencia de que si no se presentare reclamación deniro de dicho término so expedirán nuevos títulos duplicados quedando los primitivos, nulos y de ningún valor.
Habaua, Octubre 19 de 1881-— El Secretario, J.
M. Carbonell y Ruis.
Compañía anónima de ferro-carriles de caiba-
RIEN 1 SAN CTI-SPIRITUS.
• Habiendo hecho constar el Sr. T). Pió Camejo que han aufiilo extravío los título? parctale» de ln oCh«3 accUn-xs antigua? de á 100 paso», número? 1263 á 1287-5363 6021-7024 8766 y 9945, insertas asa nombre y eolioilaudo los correspondientes duplicados, el Sr. Presi lente de !’a Junta D.rectiva ds esta Compañí », ba dispuesto so haga público d-cho extravío, paia que si alguna per tona se cree con derecho á otot valores, ocurra a alegarlos eu las oficinas do 11 Empresa en e3ta Depila1, ca?a número 8 Je la calle de los Ofioiot», ó á la admin’stracion del camino en Remedio , tn el preciso térmico de ocho fiias contados desde la fecha; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo sin que haya rteumacion alguna, re expedirán las certificaciones solicitadas, quedando nu*as y sin v-lor las extraviadas.
Habana 20 d O mu rede 1881.— El Secretario, Joaquín Soasa Armenteros.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINIY COMF
16? FUNCION DE ABONO, TURNO IMPAR.
Hoy Miércoles 26 de Octubre de 1881.
La preciosa ópera en 4 actos, del Maestro Donizzetti, titulada:
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Función •para hoy Miércoles 26 Octubre de 1881* A las 8. El juguete cómico, titulado: MANOMANIA MUSICAL.
A las 9. La zarzuela en un acto, titulada: POR UN BOTON.
A las 10. La zarzuela en nn acto, titulada: LOS CARBONEROS.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERHT O CAPITANÍA GENERAL PO* Í<JI'