


mnwrimi
Ad minisi ración Locai de Aduana.*.
6.° y último. Los revendedores de billetes | Art. 21. El romatador queda obligado á in- ¡ Ramo. Asimismo se hace saber que en el caso de que que estén físicamente impedidos para otra clase do donan izar el papel sellado que haya deludo cm-1 dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en El vapos americano «Niágara» importó en 25 de ocupación. Este impedimento se acreditará su- plea'rse para el acto del remato y posteriores lias- ~	'‘	”	’
----:------i—•--'ii— —c *--•— ............................................................4— ta ponerlo en posesión de él, así como todos los
gastos de publicación que origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Enero último cinco cajas botellas vacias, consignadas !frien(]0 reconocimiento facultativo, cuyo acto ten al Dr. Casas, y como hasta la focha n > se ha presenta- |jr¿ cfectü CI1 ]a Sala Capitular todos “los dias 12 do la correspondiente declaración, se hace saber al in- i ^ ca(ja me8
Art. 6.° Para más aclaración, entiéndase
teresado que si no lo verifica dentro del quinto dia, se declararán abandoradas las expresadas cajas.
Habana Julio 5 de 1881. -Antonio M>t’S.
El dia 9 del actual á las doce 37 dore y media de su mañana, se reí atarán en el almacén de averías res-■ poéticamente los efectos * iguientes: tres cajas conteniendo modelitos de madera ordinaria en tinas, espri-m i do res y núiquinitas de lavar, valoradas en odio pesos oro; tres caías, conteniendo dos de ellas tornillos de hierro oxidados, y la otra ladrillos refractarios, valo-íadas las primeras en dos pesos oro, y la tercera en uno, todo cuido en pena de abandono.
Habana Julio 5 de 1881.—Antonio Mates.
El sábado nu ve del actual á la una de la tarde se rematará en el almacén de averías una caja, conteniendo (loco picas, caida en pena de abandono, valorada en doce pesos oro, llenándose los requisitos de Instrucción.
Habana Julio 5 de 1881.—Antonio Malos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
0	q artameuto de muelles..............S 18540 59
1	lem de alma? enes.................... 387 92
Tital....-.......8 18928 45
Contraido en e ta fecha.
Por ImVortachón........................S 18040
Idem exportación............... ........ 14413
Idem mulla-*...........................
Item derechos do navegación............. 1096
1 leía c >misos ..... ... . ...................
I leen oepósito mercantil.......................
Id in intereses de pagaiós............. ........
T tul.........8 33559 75
Recaudado en esta fecha.
Por ¡mportación.........................8 18640
Idmn expor.ac on.......................... 14427
Iietrt mullas...........................
Itera derechos de nav*gioion............... 1096
Id m oomito?.................................•••
I. iem d ipósiio mercantil......................
Idem luterjses de pegarás.......................
41
19
17
04
T )*a'....;.....$ 34169 81
Urbana 7 de Jubo de 1881.—Rl Contador, Jigé Lopez Feleyrin.—Vno. Bnc. —El Administrador, Air. loe.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria.
KtCCtON 3lJ
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos do condiciones para las subastas de los arbitrios, autorizados por el Gobierno y denominados “Producto de los Rastros,” “Pite dos públicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad y su término municipal en el año económico de 3 881 á 82; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lia señalad el dia 13 del entrante mes- de Julio á las 3 de la tardo para que tenga efecto el acto en. la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
■ Habana Junio 27 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.	,
t
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio
de “Puestos públicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad y su término muñí
cipftl.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio, de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Capital y su término municipal para el año económico de 1881 á 82.
Art. 2.° Constituye este arbitrio la • cuota que con arreglo al reglamento que se inserta á continuación deben satisfacer cada semestre los que temporal ó permanentemente ocupan los portales abiertos al tránsito público on plazas, paseos, y callos, con puestos de ventas para expecular, cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimiento sin excepción no podrán ocupar loa portales ni frente de los mismos con ninguna clase de objeto ni arrimar estos ni colgarlos de las paredes, á no ser que se hayan provisto de la correspondiente licencia de la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados eofi multas do cinco pesos oro, para el rematador, que cobrará él mismo dando parte de la infracción con certificación det Alcalde de barrio y mensualmente se tramitarán y cobrarán los expedientes autorizados, puesto quo el número de estos determinará el de las multas.
,, Art. 3." El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 7.° del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó seínanal-mente según lo conviniere, expidiendo, como comprobante, recibo á los causantes del afbitrió.
Al t. 4.° El recibo de quo trata el artículo anterior sustituirá al art. l.° del reglamento res pecto á los vendedores ambulantes y expendedores do todas clases que estén sujetos a esto arbitrio, más no así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse pré viamento de la correspondiente licencia del Municipio y matrícula del Exorno. Ayuntamiento. Con el lin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, respecto á los vendedores ambulantes, el que sirve solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará gratis en todos los tableros, cajas y demás envases que le presenten, siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado quo se lia de sustituir.
Art. 5.° Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas quo expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de esta Capital, y-a pregonen ó nó los artículos que conduz can, incluso los billeteros y revendedores de localidades para los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
1.	° Los conductores de toda clase de vehículos.
2.	° Los expendedores de doleos que procedan de fábrica con marca matriculada, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
3.	" Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento quo conduzcan efectos de lus mismos, siempre que 110 sean comisionistas, cu
-..¡.„k	.<	-------- 1	. .	* .
I
cuyo casó están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto, se entenderán como tales dependientes los que perciban sueldo del establecimiento, estén domiciliados en el misino y haya constancia en la Alcaldía del barrio de que son tales dependientes.
4.	" Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre quo no los expendan en el tránsito.
5.	° Los que desdo sus puestos remiten los pfectos á las casas de sus parroquianos.
que los expendedores de.leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exijo el inciso 89 de la tarifa.
Art. 7.° No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes los dependientes de estos que conducen las mercancías'ú objeto de venta, siempre que acompañen á sns principales, que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
Ai t. 8.° Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos fijos en los portales interiores del mercado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos do vendedores ambulantes porque deben permanecer expeditos para el tránsito público. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle, paseo ó en sus aceras, puestos de frutas, agua, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán ineúrsos en la multa de dos pesos oro por la primera vez y que se aumentará con una mitad más en caso de reincidencia; pero entendiéndose que el rematad*.r tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio ó ú quiénes sus veces hagan para la supresión de tales puestos.
Art. 9.° El rematador pondrá en conocimiento del limo.- Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que elija para cobradores y celadores á quienes expedirá aquel, prèvio conocimiento de sns antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los cansantes del arbitrio y á la Policía para que se le reconozca su carácter y para (pie se le preste los auxilios (pie reclamen en el ejercicio de sns funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión quo les asigne el rematador.
Art. 10. Los cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador ¡i todo vendedor quo no váya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se baya hecho acreedor, que nanea excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de su importe.
Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro de las 48 horas siguientes. Si el detenido aliona voluntariamente la matrícula y la mitad del importò de esta multa o 6Í ofrece garantía personal bastante, 110 se le embarca'’'*11 afectos de ninguna clase; pero siempre estará oblig^’0 d «•-"» fiaor * dur, cl,e,lt:l de hi detención á?aPresio;:,,iía nri!í^'1Pa11'	,	. .
Art. 11. El rematador	ul Prí|fP10
de cada semestre, los dias que esté abierta Iuu trícala, que nunca bajarán de 230 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de quo si pasado dicho término 110 hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena de que habla el art. 10, entendiéndose comprendidos eri ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tiene dere olio el rematador.
Los que empiecen á ejercer el arbitrio después de! plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. 12. El rematador tiene el mismo do rocho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal vigente, tanto el importo del arbitrio como el re cargo y multas, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel corres pondicnte, acompañando ios justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimien to hecho al causante ante el Alcalde de barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador, obteniendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el can sante ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del duplo que marea el art. 10 del reglamento, se entenderá sólo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que bajo do treinta y lies mil quinientos trQce-pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las Cajas municipal el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. La falta de pago de nu trimestre autoriza á que se ponga el arbitra en administración por cuenta y riesgo del remata dor, sin perjuicio á cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento leí contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias siguientes al remate, la fianza equivalente á a cuarta parte de la cantidad en quo se verifique la subasta. Esta fianza se hará en efectivo, en liónos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca rústica,.en cuyo caso será el duplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea constante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumente durante el tiempo de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja municipal- de la cantidad de mil pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exijo por el art. 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo los interesados en caso de inconformidad hacer uso do los recursos (pie le franquean las leyes.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregará» los portadores en ei
Reglamento que se cita.
Art. l.° Para ocupar un puesto público temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto, destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquier manera obstruyen transitoria ó permanentemente la vía pública, se necesita licencia escrita, concedida por el Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2.° Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 89, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión, ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 3.° El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informe de la Policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4.° El precio de cada licencia para puestos públicos costará dos pesos oro.
Art. 5.° No so concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan ménos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederá para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la li cencía.
Art. 6.° Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco ú otro objeto-de comercio y de frutas en los portales abiertos.al tránsito público, tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar más fondo á los baratillos, y coda metro más que se conceda hacia el frente ó sea la continuación de los'M-os primeros se considerará como otro-baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno do otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta, traspaso ó cualquier otra circunstancia, se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 1
se sujeta a tador cada
r,° El derecho para puestos públicos ’■> siguiente tarifa que cobrará el rema-
semestre:
ORO.
el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.— El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.—El Presidente, Ramírez Ovando.
TEttCEBA SECCIOX.
Comandancia General de la Habana y hier no Militar de la jdaza.
Go-
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para actuar en el expediente instruido por desaparición al soldado del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad, Justo Ramón González.
Ignorándose el actual paradero de dicho individuo, á quien instruyo expediente por el concepto indicado, usando de las facultades que concéden las Rea les Ordenanzas á los oficiales del Ejército que ejerzan este cargo, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido Justo Ramón González, á fin de que se presente á dar sus descargos en el término de veinte dias en esta Comisión, sita en el ex-Convento de San Agustin, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey.
Habana Junio 25 de 1881,—El O. Teniente Fis cal, Aquilino Sostrada.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Antillas.
Don Francisco Noé Espinosa, Comandante graduado Capitán, Teniente del Cuerpo di Infantería de Marina, Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el mari ñero de primera clase de la dotación del vapor «Don Juan de Austria» José Antonio Garcés, hijo de otro y de Rafaela, acusado del delito de primera deserción usando de las facultades • que para estos casos con ceden las ordenanzas, por este tercer y último edicto, llamo, cito y (mplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias cantados desde la fecha, se presente en las Oficinas de la segunda Comandancia de las tropas embarcadas de este Apostadero, ú dar sus descargos.
Habana 2 de Julio de 1881.-—Francisco Noé.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento segundo Es cribano, Andrés Casas.
Pesos. Cts.
1.	a Por la licencia para la coloca-
ción de un baratillo, vidriera ó puestos públicos, para expendio de frutas ó cualquier otro artículo de comercio en que se ocupen los das metros de frente ó ménos, so pagarán...............
2.	a Por cada metro corrido que so
ocupe á más del que se concede de frente para un baratillo.....
3.	a Porcada fracción de diez cen-
tímetros después de los dos metros ó más de frente de que se componga el baratillo........
4.	a Por la matrícula para vendedo-
res ambulantes de todas clases.
5.	a Por la matrícula para expendio
de frutas en los portales y plazas ............................
6.	“ Por la matrícula para ordeñas
de vacas en bis plazas y calles, por cada vaca que tenga de conducir...........................
7.	a Por la matrícula para expender
inaloja, frutas y legumbres, conducidas en caballos por las calles, por.cada caballo..........
8.	a Por la matrícula para situarse á
expender leche en las equinas y por las calles..................
9.	a Por la matrícula para expender
ñores, frutas y hloros .......
Din Manuel Gómez Snloval, Comandante de Iu f.nte'í 1 de Marii a, Cupitan do la compañía oe dopósito, Fiscal nombrado perol ¡Sr. Mayor General do osle Apoiladero.
II ibié idoso ausentado en ¡a noche del 17 de mes próximo pasado, el cabo de mar de segunda cl8se, Bonito Ronda Ríos del depó.-úto de marit-e í dol Arsenal, por el dentó de seguoaa deserción, siendo Com nlauto do la guarda del cuartel, mando di 'a autorización que 8. M. tier e cor cedida ui edos casos por sus Reales 01 denanz'is á los Oficiales d a Armada, por el presente, llamo, c¡1o y emplazo por este mi primer elioto, al cabo- de mar de segunda clase Bindo Ronda Rio*; señalándole el Roal Arsenal de ia Habana, donde deberá presentara* peisonalmente á dar sus deaesrgos, dcntio dol término de trcin’a dias, en el concepto que de no veri-fy arlo’asíso seguirá lacau3a juzgándole en íebeldia.
Hübaná ? d0 Jul o de 1881.—Manuel Gómez Sandoval.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Sargento segando escribano, Andiée Casas.
18
18
1
G
80
legumbres en ta-
Art. 8.° Este arbitrio sustituye al conocido por puestos públicos y de baratillos, que ha cesado de cobrarse desde 11 de Julio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferro carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios, adeudan cuarenta y ocho pesos por cada uno 011 cada semestre.
Art. 10. Los qno ocupen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirso la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de Policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento, están facilitados para exijir la presentación do las matrículas, que segur, este reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. »Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los mundos publicados en el Boletin oficial con fe-)ha de.... y los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio do puestos públicos, de baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y su término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí el precio en letra)
Fecha y firma del interesado.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fissalía da causas.
D
Juan María Bmlar y Hurtado Je Mendoza, Co mandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales da esta Ooniscdancia.
Queda sin efecto ni valor a’guno la códu'a de matricula expedida á favor de Pedro L!,)rca y Or-tiz, hijo do Tosó y Francisca, natural de Benidi rme, ¡nsciito al folio 71 y 5 en 1873, por babor sufrido extravio y habérsele provisto de un duplicado al internado; por lo quo se pubi ca en la Gaceta Oficial en chico húmeros consecutivos para conocimiento de la persona quo conservo dicho documento.
Habana Junio 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo piara que en el término de nueve dias á con tar desde esta fecha, se presente en esta Fisc día, D. José Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que declare eu la causa que se le sigue por haber venido de polizou en el vapor español «Emiliano,» seguro de que verificarlo, se le oirá y -administrará justicia y de lo contrario se declarará en rebeldía.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan Ha Butler.
Habana Junió ' 27 Agustin Guaxardo.
de 188Í.—El Secretario,
Junta Protectora de Libertos de la Habana. Secretaria.—Negociado 49
Regimiento de Orden Público.
Don Ildefonso Cliirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra dos artilleros del primer Batallón del Regimiento de á pié, por el delito de resistencia y agresión á una pareja de este cuerpo, por el presente segundo edicto, cito y llamo ú un caballero que en la noche del dia ocho del mes de Abril del corriente año, presenció una cuestión entre los expresados artilleros y piare ja de este cuerpo, en ia calle de la Merced, esquina á Picota, queriendo abonar el gasto que habían hecho en una fonda los referidos artilleros; para que, comparezca en el término de veinte dias y en hora hábil, en el Cuarto Banderas del Cuartel de Madera para evacuar un acto de justicia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia y Diario de la Marina como periódico oficial de aviso por el término de veinte dias.—Habana 28 Junio de 1881.—El Fiscal, Chirino.—Por su mandato.— El Secretario, José García.
Principo que s an ncccsai ios p:ira el abaeíoclni uto id Hospital Militar de esta P.azi duran'e oí mes lo Agosto próxima venider V80 avisa per medio del presente' A las persom.s que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la llora (.0 las dore de la mañana del mencionado aie para que acudan á hacer sus pn pos'ciones ya verbales o por escrito arte la Juma Económica do esto EstableennieLto, pudiendo aerificarlo on la Secretaría do Ceta Junta ea los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación do precios límites.,
Loi piecios do los artículos so matearán en oro ó su equivalente en billetes ¿le] banco Español de la Rabana al tiro quo fijé el Gobit-rno en ol mes dol suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tardo, des lo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y «era adjudicado ol suministro á.la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comnaraoion que de las miañas 10 hura á presencia do sus autores; y en caso deque hubiere dos ó mas iguales, 60 admitirán pujas á la oaja por solo ol plazo do diez minuto*-.
Los autorob do las proposiciones quo obtengan a aprobación do las suyas rrsr.eeiivus y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza tío los artículos do su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaeota Oficial ol importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su perió-iioo lespecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad a que aquellas abciendan si uno •tolo fuero el quo suministrare iodos los artículos do la licitación, y por todos los qúo tomaren parlo en jila a prorutoo do las Captidales á qué so calculo as-jienduu en el mes ol suministro, si esto so cícctúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Jumo do 1881.—El Secretario José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión extraordinaria de esta fecha, se ha servido acordar, eu vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en el dia de ayer, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos de la tarde, á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por esto medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del titulo ó certificado de inscripción do acciones para el cobro de dividendos, previene el Reglamento,
Habana Julio l.° de J881.-^Pastar Je Eli* alde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI Oí*.
España ............... ... Nominili.
iuglaten»............... lili á 19} p. 3 P. G0 djv.
a (1 P-o P- 69 dtv.
rauc,a......*.........\ 0 ft 0} p.g 1*
'IV.
8} (í 9 p.g P: 60 (itv, Od a 9J p.g P. qv,
91 á 91J p.g P. & las i
Rjti(losUni(lo8  .......I
Oro del cuño español.... I
Descuento mercantil.....{	J,	¿nuaforo!*' y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de 1 erosiie y
Rillieux, bajo á regular.....
ídem Id. id. id-, bueno á superior .........................
Idem id. j(). id. flopete,.....
Cogucho inferior íi regular numero 8 a 9 (T. H.)............
Id. bueno á superior número
10 & 11.....................
Quebrado inferior & regular
nüni. ¿2 4	.........
rd. bueno 11? 15 & lili Rl,... 11
Id. superior 17 á 18........'.. 1-fj
ídem florete 19 á 20.........
MJ & 141 rs- ©■ oro
15} & Î0 id.
1(¡Í 0 1«1 id.
9	á 9f id.
10	á 10} id.
á ID id.
m 4
‘ á
12} id! , I;¡ id.
MERCADO N? 12. Nomlpab
13} á 14 id. EXTRANJERO.
CENTPÍFUOAS T)P. GUARAPO.
De la & 10} rs. oro @. Según envase, polarización y n?
AZVCAK ni! MIEIi.
De 7} 4 8 rs. Idem.
AZUCAR MASCA BAPO.
De 8 ti 8} rs. Seguu polarización.
CONCENTRADO.
MIEX.ES.
Debiendo procederse desde esta fecha á la recau-....	. dación del único cuatrimestre del impuesto de 75 cenr
mismo acto de la	subasta a la comisión	quo 1 a pro- ¡ tavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó
sida, sin que sea permitido sustituir por otro el! el duplo en billetes qno deben abonar por cada patro-pliego ya presentado y se adjudicará el remato al cinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contri-íutor de la proposición que resulte más beneficio- buyentea que sean vecinos *iel término municipal de sa, sin que cause efecto la adjudicación hasta 1 a-1esta- capital, seguu lo mandado de ó*den Superior, se aprobación del Excmo. Ayuntamiento. Sólo en ei j haee súber para conocimiento del público que en esta
caso deque se adviertan dos ó más ventajosas ProPia se^iau bregado al reaudador D. Enri-	, .
iguales, 8¿ admitirán pujas á la llana entre los ah-; T?	-r“ ‘r/T' resPe<:tlV0.3 l?ar'1	. T I^0nd„ precederse el día oncodel próx.mo mes
1 \	n	.	_ , ;•	1	ir	• f	a domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono	ae Julio,	a la	primera licitación	verbal	para	el	sumí-
meo * e	ellas,	por	espacio de	lo	minutos, y	pasa- (je[ cutltrimestre sin que conjuntamente se haga el de ¡	nistro	do	víveres, carnes, aves,	huevos,	lecho	de	vaca,
do ese teiinino se adjudicara al que hubiese hecho , los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues j panetela*, b zooohos, caí bon, leña, g .**, lo*rotería y la ultima proposición.	así está ordenado por la Excrna, Juuta Central del acarróos outie este Honútal y lo» Ban-acones de
Orden de la Plata del dia 8 de Julio de 1881.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del primer batallón Voluntarios D. Jos6 E. Moré.
Visiiade Hospital........ Batallón de Escribientes.
\ler- Btnon. volúntanos.
Hospital Militar interior..")
Cárcel interior.......... I .	.	, T
Castillo del 1'rlncipe..| Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil.......... j	.
Batería de la tieina..... Artillería (i pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2V déla plaza D. José Pardillo.
imaginaria en Ídem.—El o? déla misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reraño.
Bez.
Nominal.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBTOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corred* r.
DE FRUTOS.
D. Cárlo i M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera, auxiliar de corredor.
Habana 8 de Julio de 1881.—El Síndico, M. Ni-
Boletin de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
Arroz do Valencia..................... 13 ít 20 rs.
Idem de semilla bueno................. 18} rs.
Idem idem regular..................... 17} íí 1S rs.
Idem iilem inferior................... 17} rs.
Idem canilla bueno..,..................  ¡0	a 22	rs.
Idem ídem regular......................  18	á	19	rs.
Idem ídem inferior....................
Aceite de -olivas..................... $ 5} á 5J
Idem de Sevilla en latas.............. $ 6 á G).
Idem ídem en botijas.................. $ 5}
Idem de Málaga en latas............... $ 6 á 6}
Idem idem eu botijas.................. I}> 5|
Idem refino nacional..................
Idem idem francés..................... §7 & 18
Idem idem Palian*)....................
Idem de carbón........................... 0}	rs.
Idem del país........................... <>}	rs.
Idem del extranjero...................... 0}	rs.
Idem de almendras..............
Idem de poco...................
Aceitunas manzanilla en cuñetes...
Idem gordales en idem........
ídem nemas en idem............ .
Idem Idem en garrafoucRos......
Idem verdes en idem..............
Atún en cuñetes...........
Hospital Militar del Principe. J unta Económica.—Anuncio.
Anís .....-*.............
Idem del país....
Anisado coniente. Idem doble.......
Ajes 1*....................... - • )
Idem 2!...........................t
Idem 3?...................■•••....J
Alcaparras en garrafón .............
Inem en cajltas .... ...............
Almendras de Mallorca .. ...........
ídeip decaparías....................
Almidón del país....................
ideín de fuera................'.....
Alpiste......................;......
Añil en piedra......................
Idem en bolita francés..............
Idem en idem aleman,................
Arencónos................ ..........
Avellanas...........................
Avena...............................
Azafrán puro flor...................
idem compuesto......................
Bacalao Escocia.....................
, 18	rè.	
. 17	á 18	rs.
10	r	
. 9	á 10	rs.
- H	á 16	rs.
. 30	rs.	
. $ 4	á 4}	
5 10	Ä 12	
20	rs.	
20	á 2S	rs.
m	á 5}	
7	á 10 :	rs.
§14	â 45	
10	rs.	
§8	4 8}	
18	rs.	
$ 0	á 41	
§20	á 22	
6	rs.	
$26		
$5	á 5:}	
$28	A 29	
4	á 16/	
$19}	& 20	