vietnbre 18 de 1881.—Antonio P. Gómez.—-Por mandado de 8. Srla., José Mí Etpinosa.	E O 3
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ventura González Domínguez, soltero labrador, de treinta años de edad é hijo de Agustín Gangá y María Luz Conga, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por ^quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ‘a Ley y por bastau-te los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 29 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial libro la presente, fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
E O 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer e licto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez y Pascual, natural y vecino de Kegla, soltero, de diez y seis añ >s, cigarrero é hijo de D. Luciano y D.1 Ignacio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, y después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo losé Victoñano Baez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ¡bastan tes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa, Noviembre 30 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oñcial expido la presente.—Bernal.—Por mandado de S. 8ría., Francesco W. Armengol.	E O 4
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Maclas Gil, c uyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha y después del último anuncio, comparezca eu la Cárcel de esta villa-á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Pedro Cerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones ;y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa Noviembre 29 de 1881.—Y para su publicación por la Gaceta oñcial expido la presente.—Bernal.—Por mandado de 8. 8ría., Francisco W. Armengol.
E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de e3 ta villa y su partido.
Por esta mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel 8anchez y 8osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de la publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de
esta villa á descargarse de la eulpaque le resulta en la
causa formada por hurto de caballos á I). José Lorenzo Veguero, cierto y seguro q ue de.hacerlo s le a Iministrará iuticia, y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz
**	..	...... I.,,,	/!/» 1-a T.£»\f h I» 5 6 !1< 1 ÍYUP lsi.Q 110-
Francisco Muñoz.	O 4.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi tercero y ú timo edito y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Mendivil Longoría, natural de Asturias, soltero, del comercio de veinte y nueve años, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por alzamiento; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y coutumáz y se le seguirá la causa en rebeldía sin más citarle ni emplazarle.—Habana y Noviembre 24 de 1881. -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Hría. J. Miguel Ñuño.	E O 4
aiií/£ATH3.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate eu funciones de primera instancia accidental del mismo distrito.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia ile expediente de apremio promovido por el Procurador D. Juan Martí, contra D. José María triarte, en cobr > de peso3 procedentes de derechos procurato rios y suplementos, he dispuesto se p nga en pública subasta por ocho dias, dos y media docenas de escopetas y media docena de revolvéis, embargados al deudor; tasado en ochocientos setenta pesos oro, habiendo señalado p ira el remate las doce de la mañana del dia quince de Diciembre próximo, en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina esquina á Manrique, número cuarenta y ocho, á fin de que los que se interesen ocurran dicho día á hacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán lasque no cubran los dos tercios del avaluó.
Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría, julio Riveron.	R 4
Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera insta-eia en propiedad dei distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que aconsecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Tapia Eguiilor y Compañía, contra el Exorno. Sr. Conde de Calderón, eo mo administrador de los bienes (le los Sres. Arrieta y hermano, se ha señalado el dia doce del entrante mes de Diciembre á las doce de su rnañaua, en|el Juzgado sito en la calle de Refugio núm? dos para el remate decuarqutay seis patrocinados de diferento edades y sexos, pertenecientes de la dotación de ingenio «Flor de Cuba» tasados en nueve mil novecientos noventajy cinco pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que él que desee hacer prooosiciones ocurra el dia y hora y lugar designado. Habana Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y uno—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de¿ S. Sría, Juaqtuu Lancis.	B 3
Don Joaquín Cundías y Aguado, Juez de primera ins tan cia dol distrito del Pilar.
Por la preseute carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en Ja subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada-con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inótroa de frente, reintay siets móti-ot, tieiutay ciüuj caminí ¡tros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los lieitadores que no se admitirán pronos iciou es que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada ñoca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó en el Juzgado, el dia y hor» señalado. Q ie as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acreditar el fallecimiento iutestado de su legítima coñsorte D.1 María Luisa Fernaudez Criado, y Como padre legítimo Ue sus menores hijos D. Fraucis co Di Amelia, Dí María Teresa, Di Estela, D. José Amonio, y D.‘ Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-i)ue'se este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta días seguidos de la mism i para que llegue á co uociiuiemo de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandado de 8. 81'ía., Mateo G. Al varez.	R 22
las acciones qu© crea asistirle, apercibido en su defecto ; que ha sido de desús dcL Moute, calle- del Correo.—Ha-
/I /-» min II».	a	ni	.iloiti.-. .Ir» lo r»c( * v» i hku ¡ kono Wmriam kru 5 r* a 1 I —- T ¡Vrioriml Rinfili
CONVOCATORIA
Dou Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido. Por el presente se cita y emplaza á D. Gregorio Rodríguez, vecino que fué del Corraliilo, cuyo domicilio y residencia se ignoran hoy, para que dentro de treinta dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar Ja demanda de menor cuantía que contra él ha establecido, acompañada Je un pagaré, el procurador D. José G. Reguera de esta ciudad, como endosatario de D. Doroteo Godiues, eu cobro de doscientos quince pesos oro, y de la cuas se ha conferido traslado por auto de veinte y tres del corriente mes. Si así lo hace, se le oirá en justicia y de otro moda se seguirau los autos eu su rebeldía, haciéudose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene el artí ji lo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Por su mandado, Car.ixto Mi Casals y Valdés.	C 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que en tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, se haga saber á D. Rafael Perdomo y Batista cu>o paradero se ignora, que habiendo promovido juicio ejecutivo Di Francisca, Di Elvira, D. Jo:é y D. Gaspar Bej araño y Ledesma, como sucesores de D. Gaspar de su apellido, contra la sucesión de D. Estéban y Di Josefa ue Varona en cobro de pesos, se embargó el potrero «Camugiro» y sus anexos «8an Pablo» y «la Caridad Ue los Baños,» hipotecados al crédito reclamado por aquellos, Habiéndose rematado dichas fincas en favor de D. Emilio Xiques Zebada. Y como en el Registro de la Propiedad aparece que el potrero la Caridad de los Ba-ños fué Vendido á dicho D. Rifaal Perdomo Batista por los exPrtí3í'd°s D. Estéban y Di Josefa de Varona, tláu-dolo nomo libre, estando gravado al crédito referido y sin que intervinieran eu la escritura los enunciados acreedores, se hace sab. r al susodicho Perdomo pala que eu el término de diez días á contar desde el, último anuncio pompare^CH Por ai 6 por medio ue apoderado á deducir
de que se llevará á cabo el olorga diento de la escri.ura en favor de D. Emilio Xiques, de trasmisión del domicilio de las fincas embargadas y rematadas.—Puerto Príncipe, Noviembre diez y siete de mil ochocientos echenta y uno.—Juan Ronquillo.	C 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra el pardo José Montero del Castillo, por hurto y estafarse coiívoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda María de los A igeles E traigo, vecina que fué de la calle de Antón Recio número 20, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Composteia númei o 58, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Arturo Gai-lettl.	C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial, se convoque á un cochero blanco, que en la mañana del dia de ayer avisara á D. M »deseo Arbol, en la calle de Tacón, que unos negros hurtaban una pipa de vino del almacén de depósito de dicha calle, para que á primeraauuienciacomparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Noviembre 26 de 1881.— Jesús Rodríguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercer dia, se convoque á D. Eustaquio Moutejo y Villegas, natural de la Habana, soltero, de treinta y nueve años de edad, dependiente y vecino que era en treinta del mes de Octubre último de la calle de San Miguel número 101, para que comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto flb justicia en causa criminal. Y para su cu nplíiuiento libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	0 0 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número de la Gaceta oficia), se convoque al moreno ó individuo de color que entre cinco y seis de la tarde del catorce de Mayo último., recogió de la calle de Galeauo esquina á ta de Animas, y condujo de la mano hasta una habitación allí inmediata, á un niño de color que habia sido estropeado por un coche.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Zacarías Bre-mes, .	C O 4
Por disqosicion dei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. Tomas Barrios y Alonso, por lesiones al asiático Jerónimo Díaz, se convoca á las personas que conozcan al referido Barrios y puedau dar razón de su actual paradero ó domicilio, á lin de que Be presenten en el Juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de Justicia, siendo dicho individuo natural del Mariel, de treinta y ocuo años de edad, de oficio tabaquero, hijo de D. Gregorio y de Di OleofásMenendez, con instrucción quehabitaba última-mente en la calle de Fernandina número 66. Y para su publicáeion en tres números de la Gacefa oficial según se ha dispuesto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez. C O 4 El Sr. Juez de “primera instancia de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto se convoque, por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con nerecho á uu caballo, que dejaron en el cuartón Tierras al hurtarse una potranca dei mismo sitio; para que dentro de diez dias comparezcan en et Juzgado con los documentos de propiedad que tengan.—Bejucal, Noviembre 3 de 1881.—Angel Curballo.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Moliuer, residente en el ingenio «Luisa Moliuer,» eu Corral Falso de Maeurijes, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por violación de la parda Margarita Moliuer,—Guiñes, Noviembre 2 de 1S3I.--Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la preseme fecha ut supra.—L. JuanjBautista Díaz.	0 0 4
Eu ia causa que por ante mí cursa contra D. José Maturí Fernandez por estafa, á D. Joaquín Brilort, ha dispuesto et Sr. Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe, por auto de.esta fecha, que por tres números de la Gaceta oücai se convoque a D. Fedro Cordero y á D. José Boeh, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en et Juzgado, Composteia número cuarenta y ocho, en horas de audiencia á evacuar uu acto Ue justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento expido la preseute'eu la Habaua á 16 de Noviemore de 1881.—Arturo Gailecti.
C G 2
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instat cia propietario de esta villa y su partido, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Ambrocio Aivarez, vecino dei término municipal del Guayabal y cuyo aoiual paradero se ignora, para que dentro de uu.nto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á uecia-rar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 14 de Noviembre de 1881,—Por D. Francisco M. Gispert.—Manuel de J. Aroeba.
C O 2
El Sr. Juez de primera iustaucia propietario det distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ia parda Felicia González, para que a primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Noviembre de ¿881.—Antonio Alvaraz Insua.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números se convoquen á D. Miguel Baez y á un tabaquero conocido por el mote del «Cabo,» para que dentro de segundo día Comparezcan en este Juzgado Composte-la 58, a prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 23 lie 1881,—José García Tejada.
«¡	C O 2
EISr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de esta fecha, que por este órden y por tres números se convoquen a D. Antonio Villalonga y á D. Julio de Varona, para que dentro de.seguttdo día comparezcan en este Juzgado Oomposte-ia número 56, á prestar declaración en causa criminal.— Habaua 23 de Noviembre do 1881.—José García Tejada.
0 0 2
El Sr. D. L'ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Oatedr.il de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana,'se convoque á D. José Palma Rodríguez, para que dentro del término de tercero uia comparezca en este Juzga ío, para evacuar uu acto dejusti-oiaeuia causa número 5a2 fórmala contra D. Pedro Antonio Pineda por hurto. —Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1881.—Beruardino Suarez.	D O 2
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á Di Josefa Aniaiverde que residió en la calle del Morro número doce, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 41, á fia ue prestar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 19 de Noviembre de 1881.—Julio Riveron.	C O 2
El Sr. Juez ue primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y por tres números se convoque á D. Ramón Vila, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Compos-tela número cincuenta y ocho, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana 26 ue Noviembre Ue 1881 —José García Tejada.	O 2
El Sr. Juez ue primera Instancia del DUtrito del Monserrate, üa dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Tomás Gómez Viuageras vecino que fué del solar calle de San Miguel esquina á Espada, para que comparezcan eu este J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—HaDaua y Noviembre 16 de 1881.— Zacarías Bresmes.	G O 2
Ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que per tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al morena José de ios Dolores Castillo, vecino que era de Eipada esquina á San Rafael, para que comparezcan en este Juzgado á ttu de prestar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por las lesiones queie infirieron el día tres de Noviembre último.-Habaua Noviembre 17 de i881,—Julio Riveron
C O 2
EISr Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos deia Gaceta oticial se convoque á D.‘ Tomasa Hernández, natural de Navarra, soltera, Ue diez y nueve años, meretriz y vecina que fué de ia calle de 4Tenieute-Rey número cuarenta y uno, para que eu el término de cinco días contados desde ia fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Reiugm número dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y para su cumplimiento libro ia presente.—Ha uaná Noviembre 11 do 1881.—-Matías Márquez.
C O 2
El Señor Juez de primera instancia det distrito' del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ta Gaceta odctal, se oonvoqu ¡ á D. Francisco Colina, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado a evaouar un neto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 22 Ue 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Señor J uez de primera iustaucia del uistrito del Monserrate, por ante mí üa dispuesto que por este órnen v por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen a tas personas ti et conocimiento de xj. Antonio Eduardo Pereira, á fiu de que comparezcan eu ei Juzgado, Reina número 48, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar de. emuargo ue oienes ai misino en causa por disparo de arma de fuego. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Noviembre 22 de 1861.—José M1‘Espinosa. C O 2 El Sr. Juez de primera instancia iuteriuo del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uos personas que conozcan al moreno Leopoldo, á na de que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Noviembre 24 ue 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2 i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en cansa crimiual que por tres números de ia Gaceta ofio.al y para uu acto de justicia, se convoque á D. Ricardo Bruzóla, vecino
baña, Noviembre 3 de 18S1.—J. Miguel Ñuño
O O 3
El Sr, Juez de primera iustaucia dei Distrito de la C ite iral, ba ilispu esto por ame mi, eu las diligeucias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado"de Cieufuegos librado eu causa por ejercer comercios ilícitos contra el asiático José’Ramón Cantón; que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque uliüen-tiona<lo asiático José Ramón Cantón, cuyas geuerales se ignoran á fiu de que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno con el fin de evacuar un acto dispuesto.—Habana 4 de Noviembre de 1881.—Por Castro Jesús Rodríguez.	C O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad deia ciudad de Jaruco.—Por el presóme se convocan las personas que tengan noticias de ,uié.i ó quiénes fueren los autores de la perforación practicada en ia pared y pavimento de la bodega de ü. íguacio Aguirreurreta, situada eu San José de las Lajas y ejecutada eu la nocue d t quince del actual, á fiu de que comparezcan en este Juzgado á declarar io que sepan eu e téruuuo de quinto uia. Y para que llegue á conocimiento d i público, se insertará el presente eu tres números de la Gac ta oficial.—Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Francisco Noval y Martí, -por mandado de ti. tiría., Rafael Aguiar.	C O 3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, a consecuencia de las diligencias de cumpfimieut.» ue la ejecutoria de la causa contra los asiáticos Timoteo Abenza y Manuel Pouza, por uuito de dinero á D. Joaquín tiendrá y Cardó, se convoca á las personas que conozcau al según jo de dichos asiáticos ó sea Manuel Ponza, y puedan dar razón de su p iradero y actual domicilio, á fin de que se presenten a manifestarlo ai j uzgado, cade Je la Habaua •etra A, esquina á O’ Reidy, en obsequi < de Ja administración ae justicia. Y para su publicación según se üa mandado en tres números do la Gaceta oficial libro ia preseme en la Habana á 10 de Noviembre de 1881.— Alejandro Nuñez.	C	O	3
Don Pablo Martínez tianz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oticial, se oouvoque á Di Catalina tiantauay Di* Magdalena Miguel, para que dentro de tercero día comparezcan eu este Juzgado, Auimas número 91, á prestar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua, Noviembre 25 de 1881.—Jesús Rodríguez.	C	O	2
El tir. J uez de primera instancia de Guadalupe, en causa criminal ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia á D Cárlos Rodríguez, y Rodríguez, natural de Manzanillo, soltero, ebanista, de veinte y nueve años de edad y vecino que ha dicho ser de Jesús uel Monte, calle.dei Municipio número 9.—Habaua, Noviembre 19	de 1881.—
J. Miguel Ñuño.	C	O	2
El tieñor J uez de primera instancia del distrno de Guadalupe, üa dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia, se convoque á D. Manuel Rico Policía, natural de la Habana, soitero, de treinta años, tabaquero y vecino que era nace seis dias de ia calle de rian Miguel número ciento catorce, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado sito Composteia número 58, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1881,—J. Miguel Ñuño.	C O 2
Ei tir. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto eu causa que se sigue por lesiones al moreno Ignacio Gové, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque a D. José Noya, vecino que era de Concordia esquina á Amistad, para que comparezca en el Juzgado, para prestar uu acto de justicia eu dicha causa.—Habana, Noviembre 23 de 1881.—Julio Riverou.	C O 2
El tir. Juez de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Vázquez y Gómez, para que comparezca en este j uzgado a fiu de ampliarse la declaraciou que tiene prestada en la causa que se instruye por el hurto que ie verificaron ei Uia siete del mes de Octubre pasado.—Habana, Noviembre 24 de 1881.—Julio Riveron.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar de esta ciudad, á virtud de la causa que se üa seguido en el mismo Juzgado, por aute mí, Centra D. Jaime Miró y Díaz, ausente, por falsificación eu céduias de veciudad, se hace saber á éste: que haoien-do sido absueito por falta de prueba eu el procedimreuto por sentencia de veinte y ocho de Abril del año próximo pasado de mil ochocientos ochenta, se ha confirmado por la ¡Superioridad de la Real Sata de io Criminal de ia Exorna. Audiencia Territorial, eu resolución dei diez y siete de Agosto de este año, sin perjuicio de oir al procesado cuauuo cese su reoeiula.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente eu la Habaua á 25 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez.	0 0 2
Ei Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monsen^te, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-meros de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago (Suarez, para que dentro ae tercero día uespues uel ii.timo anuncio, comparezca en ei J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 27 de lo81.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El dr. uon Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral dé esta Ciudao por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G.lceia ue la Hauuiia, se couvoque a D. Casiano Rutz y a D. Adolfo Caesei, para que neutro del térunnn de quinto día comparezca en este Juzgauo para evacuar un acto de justicia en la causa húmero 3,063, fornj'áua por usurpación dei estado civil uei moreno Eust-dquro Scruanat. Y cumpliendo lo maullado firmo ia «.-cute en la Habana á 2o ue Noviembre de 1881.—•Fiv.ncisco ue Castro.
-car,..	.	C O 2
El Sr. J uez de primera instancia del distrito uel Pilar, ha dispuesto que por tles números consecutivos de la Gaceia oficial, se convoque á D. Tomás tirgasri, vecino que iué de Pueblo Nuevo, para que se presente en el J uzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal —Haoana, Noviembre 28 de 1881.—Por mandado de ti. orla., Mareo G. Al varez.	C O 2
EISr. Juez de piimera instancia de este Partido judicial, por aute mí ha dispuesto que se notifique por ire.s números consecutivos de la Gacela oueial á Don Maunsio Aguare, la parte dispositiva de la seuteucia dictada por ia Exorna. Real Sala Ue lo criminal, en la causa seguida en este Juzgado oontra dicho tir. Aguirre y otros por falsedad en i» elección de diputados Provinciales dei distrito de los Palacios, y cuya parte dispositiva dice así: - Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmarnos con las costas de esta segunda instancia tambieu de oficio. Y así por esta nuestra sentencia io pronunciamos, mandamos y firmamos:—Eugeuio tiau-
chez de Fuentes.—Juiiau Pelaez dei Pozo__Huís Üou-
zaga dei Mármol.— Y cumpliendo lo mandaao expido »a piemente con el visto bueno del tir. Juez de primera instaucia, para acreditar que es de oficio; eu tiau Cristó-bal Noviembre 21 de 1881.—Santiago W. Gutiérrez de Celis. I	°	C O 2
Edo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez rnuuic pal Uel distrito de la Catedral ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ia parda Josefa Díaz Consuegra, natural de Sama Clara, soltera, y a D. Hilario Medina y Camello, natural ue esta, de veinte y cuatro años, solté;o, escultor, cuyos domicilios se ignoran, para que el día seis de Diciembre á las doce en nan-t1° (f° 311 mañana, comparezcan eu este Juzgado, plaza de ta Catedral número 3, al acto verbal de faltas dispuesto por lesiunes ei segundo á la primera, apercibidos que de no comparecer se celebrará ei acto eu rebeldía.— Habaua, Noviemore 10 de 1881.-Alberto Cüappi.
0 0 2
, Sr‘ Jue'4 *le primera instancia del distrito de Guadalupe, podante mí üa dispuesto, que por tres nú-metos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero cha, se couvoque al mismo que eidia treinta del mes último y como a las doce y media penetró precisa-rneute por una de las puertas ue ia camisería situada en ia calle de tiau Miguel número 100, y volvió a salir de allí de momento, perseguido por uu pardo que le amenazaba coa revólver en mano, á fiu de que comparezca eu et J uzgado, sito Composteia numero 58, en dia y hora hábil, a prestar uua declaración en la causa que por ei üecho expresado se instruye. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana, Noviembre.
3 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
Eto. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal dei distiito de ia Catedral ha dispuesta, que por tres números ue la Gaceta oñcial se convoque á D. José Trinidad Caivo, hijo de D. Eusevio y Di Andrea, natural de Merma, México, de veinte y tres años, soltero, jornálelo, cuyo dornnio se ignora; para que el dia seis ue Diciembre a las doce en punto ue su mañana, comparezca en este J uzgado, P.uza de la catediai numero tres, ai acto verbal ue taitas dispuesto eu causa por lesiones á D. Modesto ludo, apercibido que de no compa.ecer sooele-Diara el acto en rebeldía.—Habana 10 de Noviembre de ts8l.—Aiüerto Chappi.	C O 2
Junta Piadosa de ««ñoras de la Maternidad
taeion ie mes: tiras. Di Carlota Rosa Casanova de Laudo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1881
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soiioiten ®» las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2i, caiie de A guacate n? 79; la 3i, calle del Aguila ni 47; la 4i, calle de Manrique u? 84- 'a 5l calle de Suarez ni 99; la 6í, ca » d» Estévez ni 23 y ía ií! calzada de Jesús del Monte a a76.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Dipu- su ejercicio; y se tratará de todo lo demás Haro deEiizalde y Di e8timarc conveniente á los intereses socialos^'16 **
Habana 29 do Noviembre de 1881 Eugmio Btrnal, Secretario.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oticial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estragará que se le suspenda la suscricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
Caja de aiiokkos, descuentos y depósitos n
Habana.	>e b
El moreno fibre Marcos García, ha partió el extravío de la certificación de depósito exne ^ su favor con el número 54951, y solicitado se le e de duplicado. Lo que se anuncia por este Pr°'(
AVISO.
Por ante D. Juan Andreu con esta fecha he revocado sin ofender la buena opinión de quienes las obtuvieron las sustituciones que del poder que obtuve de mi hermano D. José M*í ízaguirre ante D. Eugenio Ponton en 8 de Febrero de 1877, be otorgado á D. Manuel Alverdi, D. Juan Amafio Galau, D. José Gregorio Campos, D. Pedro Miguel Reyes y á D. Oástulo Ruiz; cuyas sustituciones quedan por tantos revocadas y anuladas.
Habaua 28 de Noviembre de 1881.—Ignacio lza-
guirre.
durante quince dias, á fin de que si alguna otra JÜ-na se considera con derecho al depósito referido y á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutr*1^* término indicado, no se presenta reclamación, se n° ^ derá á expedir el duplicado correspondiente, 'quejí en ese caso la certificación primitiva nula y ife valor.
aooxaBADas •y bmtrbsas.
Compañía de Almacenes de Regla s Banco dei Comercio.
Balance en 30 de Noviembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades...................
Cuja.........................
Tesorería de Hacienda.........
Documentos hasta 6 meses......
Idem á más tiempo.............
Cuentas al cobro..............
tiegunda hipoteca Ferro-cairil....
Mobiliario....................
tieguros......................
Gastos generales..............
ORO.
PASIVO.
Capital1........................
Sobrante de capital.............
Fondo para eventualidades....
(fuentas corrientes.............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar............
Cuentas por liquidar............
Depósitos con interés...........
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos..,....................
$.3000000
1133204
753558
144355
27393
10864
4891678
10000
5333
11&500
10091890
3000000
239378
154544
1532076
14465
12814
10087
10006
4891678
220838
10091890
15
$1805365
s0
El Director,
A. G. Bustaviante.
Compañía anónima de perro-carriles de oaiba-
RIEN 1 SAN CTI-SPIRITUS.
El Sr. Presidente de la Compañía ha dispuesto se saque á licitación él suministro de los efectos de ferretería en general y los de escritorio, inclusos los impresos que puedau necesitarse para las diversas atencio nes de la Empresa en el próximo año de 1882. Los señores que se interesen en la subasta pueden ocurrir en horas hábiles á las oficinas de la Compañía de esta capital, situadas en ia calle de los Oficios núm. 8, donde estarán de manifiesto las respectivas relaciones de los efectos cuya adquisición se desea y se les facilitarán cuantos antecedentes estimaren necesarios.
Las proposiciones en pliego cerrado se entregarán en la Presidencia á las doce del dia 20 del próximo Diciembre, y se abriián en presencia de los licitadores y de la Comisión nombrada al efecto; adjudicándose las contratas á favor de los que en sus respectivos ramos hubiese i hecho proposiciones más ventajosas á juicio de la Comisión.
Para ei caso de que resultaren una ó más propo siciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacie do diez minutos.
Lo que se hace público por este medio á los efeo tos correspondientes.
Habana 28 de Noviembre de 1881.—El Secreta rio, Joaquin Sousa Armenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, que lo son IE Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes í’epresenta en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600, 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527, 1529, 1530,1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607, 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462, 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072, 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo’qué'é'ñ ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, (Secretario.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. RumaytaCÍOn *** me*—D- Qárlo» Navnrrote y
El Ldo. D. Juan A lum y Portas, autorizado legalmente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de .Da Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija Dé Josefa Viñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse ex traviado los títulos de esas acciones, solicitaudo en consecuencia se expidan los correspondientes duplica do« para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9158 y 9963. i >e conformidad con lo acordado para ta .les casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince uias la solicitud dei Ldo. Alum; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Euge nio Bernal, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 dei Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en Junta general de 16 de Mayo del corriente año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estac.on de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año;
(«o renovarán nn consiliario y un sustituto de la i Junta Directiva que han cumplido el tiempo de
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secr
Manuel de Jesus Ponce.
mngti
etafio,
D. José Villar y Saavedra, ha participado el travío de la certificación de Depósito, expedida ^ favor con el núm. 55149 y solicitado se le provea1* duplicado. Lo que se anuncia por este medio y ,jUr te quince dias, á fin de que si alguna otra persona*" considera con derecho al depósito referido, ocurra * manifestarlo; en la 'nteligencia de que si dentro 11 término indic »do, no se presenta reclamación, 9e B ^ cederá á expedir el duplicado correspírriieuto dando en ese caso la certificación primitiva im¡a i T ningún valor.
Habana 2 de Dic'embre de 1881.—El Secretan Manuel de Jesús Ponce.
Billetes.	
$ 		
1601161	05
"’’¿4736	98
14621	99
8640	92
		...
	
96204	86
$1805365	80
$ 		
60161	33
48099	83
1614359	60
’""’¿0508	84
’’’8551	32
53689	88
Se ha participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvar! Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea A implicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona % considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se pro. cederá á expedir el duplicado correspondiente, que. dando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secreta; Manuel de Jesús Ponce.
rio,
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedid» á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alg». na otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida a su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depn sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que-si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR 1L EMINENTE ACTOR
Don	I>elga,tIo.'
HOY DOMINGO 4 DE DICIEMBRE.
1.	° Sinfonía.
2.	° La graciosa zarzuela en cuatro actos y en prosa, original de D. Luis Olona, titulada
POR SEGUIR A UNA MUJER.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
PUNCION PARA
HOY DOMINGO 4 DE DICIEMBRE.
MATINEE.
A la 1. La graciosa zarzuela en un acto, titulada
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 2. La zarzuela en un acto,
UNA TIPLE DE CAFÉ.
POR LA NOCHE:
A las 7i.—La parodia de La Traviata, titulada MARG ARITO.
A las 8}. La parodia de Rigoletto, eu uu acto y eu verso, cuyo título es
LA HIJA DEL COCHERO.
A las 91.—La zarzuela en acto titulada:
EN LAS ASTAS DEL TORO.
Baile al final de cada acto.
CIKCO TEATRO JANE.
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES. GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
DE
León y Dockrill.
GRANDES NOTABILIDADES.
HOY DOMINGO 4 DE DICIEMBRE DE 1881
Dos funciones: Matinée á la una y funciou ior la noche con programa variado.
XMP, DEL «OBIERNO Y CAPITANÍA «ENERAD POR *• M*