
úohooUn‘»< fichant* y un.. ..-»>vpjni
« i inundado, v>eJafi«i|M N un* '
Don Jdui V.J !>'* l'agé »•li	liai
T -¿Sto*
paiit*'ih« —* HI*
lì o u
III l klll'lu
«hH
, Jtimp. ilo |>rlin
......... Iiilril/f ifcl ('(•Ti'.
>“or"oate mi prlmei edicto, cito, llamo y euyijuzi rt |> Kuliremi > Soto y (Jarcia, mmiml do Murcia, i-asa lo, f eren o y do veinte y “olio año* do edad, ]inra »iue dentro de uuevediiu a« preaeute én el Juzgado & uu acto do justicia eu la causa nuese le sigue por lesiones, cierto y ecuni dequosl asilo hiciere se le oirá y almiuístrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz él uour.-o en laa penas de la Ley.—Habana Setiembre i) de 1831.—Juan Valdús Pagés.—Por mandado do U. Srla., Joaó Nicolás da Ortoga. E O 14 ¿on Antonio Hornero Torrado, Juez de primera ius-taucia en propiedad del distrito de Ueleu.
Por este mi torcer edicto y pregón cite, llamo y emplazo al moreno Francisco Elizagaretl, oonocido por «Pancho Oueflon, coyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad ft deic rgurso de la culpa que le resulla en la cama ctiiniunt que eu este Juzgado so le sigue por robo cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le administrará »•íi ta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas ce la L -y y por bastantes los Esirados del Juzgado para ios trámites ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 13 de Setiembre de 1831.—Ai ton lo Romero Torrado.—Por mandado de 8. 8rla.—Joaquiu Lauois.	E O 15

KllMáXDIi.
Pon Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, contra I)f Encaruaolon Montalvo como administradora de los bienes de D. Laureano Chacón, he señalado el dia trece de Octubre próximo venidero á las ocho de la -uañanu tiara el acto de remate del ingenio demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción de Colon, término Mu-nloipal de Corral Fabo y bairio de Claudio, lindando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O-con el Real de lo» Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábrioas, lanraiiza-*, máquinas, diez y sais patrocinados y otrus anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro c ntavos; en concepto que no se admitirán posturas que no cubran loi. -los tercio» del uvalúY pura general conocimiento y s i in creiou en la G.icttu olicial te libra el pre-seute.—Habana catorce de Ketioiubre d¿ mil ocuoclen tos ocb-.nta y uno.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por su m udado, José García Tejada.	R 18
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera insauoia del distrito de Jesús María.
Por el pr< sentó odíelo, bago saber á D. Angel Bailo, que á consecuencia de los autos que en cobro de pe-o» le sigueen cite Juzgado D. Eurique Cata,como gerente de Grau B >rralieras y Catá, he dispuesto que por e-ue Oiden se cito do remate al referido D. Ang 1 Bailo de los bienes embargadas ■ n dloh >s autos.—Habano Setiembre 14 do 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. c-rla., Juan An .reu.	R 18
Dou Rafael Naca fino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente se convocan Imitadores para el remate de las siete dozavas panes dei Ingenio «Arrastra» con sus fábricas, maquinarias, dotaciones de Patrocinados, animal s > demás anexidades tasad > en su totalidad eu la cantidad de quinientos sesenta y siete mil diez y nueve pesos cincuenta y uu coiwvvos 010, ubicado dicho ingenio en la Proviuelu doMatuizis, jurisdicción de Colon, partido Municipal de Macurigc-i de Corral-1 Falso, cuyo remate tendrá efecto .alas diez de la mafla-nu del tila once de Octubre próximo entrante en ias puertas del Juzgado constituido eu u cabe de las Animas nílmero noventa y uno, atvirtióa lose que no se admitirán proposiciones que uo cubran lot dos tercios de su avaitlo, Que asi lo tengo manda lo en los autos seguidos por D. Rafael Padró contra el Exorno, 8r. D. Camilo Felloo de 8otoinayor encobro ejecutivo de pesos.— Habana Setiembre 9 de 1881.—Rafael Nacurluo Bravo. Por mandado de S. Srla., Juau A ndreu. R 14 A consecuencia de los autos seguí i >9 por D. José delCármen Rodríguez Capote, contra DI Ursula Guerra en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia, por ante mi, se saquen á pilblica subasta por término de veinte dias y seda lado el cinco de octubre próximo entrante, los bienes sujetos á este luido, consistentes eu una casa de manipostería y azotea de planta baja y prinoipal, situada eu la calle Real, esquina Oeste & la ue Prluoesa, en I . que se halla establecido ol café, posada y fonda «La Dominica» y tasada con el solar que ocupa, en la canil lad de catorce mil quinientos veinte y cinco pesos cuarenta centavos en oro, debiendo dedu-lrse de aquí los censos y cargas quegraveu la Auca, á fln de que las personas qu 1 quieran hacer propoaiclone-ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para la publicación dispuesta en la Gaceta oflclulde la Habana libro la presente en Cárdenas á 9 de Setiembre do 1831.—Domingo Perez Manso. R 14 Por auto proveído por el Sr. Juez deprimera instan cía D. Gumersindo O. solis, por ante mi, aconsecuenoia del Juicio ab-lntestato de D. Bonifacio Borrego está mandado que por tres nilmeros de la Gaceta oficial consecutivos so anuncie al pClblico el remate que ha de veri Acaree el día siete de Octubre entrante á las dooe de su maflaua en las puertas del Juzgado, de un sitio oom puesto de doscientos cuarenta y dos cordeles planos, de tierra, nombrado Lorenza, situado en el cuartón Jerez término de la Güira de Melena, y posee en arrendamiento D. Francisco Sánchez, tasado con sus árboles cercas eu mii cu ttrooíeutos seteuta y dos pesos seienta centavos oro: á otro sitio que ooupa D. José Román Bo rrego. compuesto de doscientos sesenta cordeles planos, situado al Oeste del pueblo de Güira de Melena, tasado con sus fábricas, cercas, pozo y árboles eu dos mil cuatrocientos noventa y tres (.esos diez centavos oro, con la advertencia de que 110 se admitirá proposición alguna que no cubra el pr. oio Integro de dichos sitios de labor; para que el hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar asignado 6 á la Escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 8de Setiembre de 1881.—Matías Gispert. R O 14
unVi>* dom'eiH* ■» *e ign- r n p »*•»	>lu íú da tíe-
jieinbio á lasdoep ui uunt- leeoni ma oín parezcan e-lc lumia »i» pi za d » 1	1 ir-il número tres al uer
to verbal d ■ faltas .lispuu u> n causa es mira el primero por lesiones al s ■uuuJ.., ap.-idbi J..s que de no comparecer se celebrará el aol» en rebeldía.—Habana Agosto •Zi 1UI881.—Alberto Guappi.	C	O	15
El 8r. Jue< de primera msiaucia del distrito del Pilar por ante mí, lia dispuesto se convoque o«r la Gaceta o'mVhI á D? Flareucia Gil y Rodríguez y D. Francis o Espinosa, vecinos de la calle do 8an Nicolás número ”12 V á D. Antonio Díaz, vecino de Monte 241. para qu ¡ dentro de quinto día después de la ùltimi publicación comparezcan en el Juzgado calle de la Habana esquina á O-Rclily |iaiu evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Hallaba Setiemore 9 de 1881.—Ldo. R-nion Portocarrero.	C	O	15
El Sr. Juez deprimerà insta noi a d«l dl-trito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto que se convoquen por tres números de iu Gaceta ofloial A las pe.-Bona-t que conozcan y puedan dar rnzou de los biem «
3uo posee el moreno Juau Vigué, para que ocurran áeu uzgado, Reina 48 á d clarsrlc -Habana 5 de Setiembre de IS8I.—Manuel Domínguez.	C	O	15
El Sr. Juez de primera instancia del disi ito del Mnn*err*te. por ante mi, h ■ dispuesto, que se publique por tres números de la Gaceta otìeial, convocando A las p-rsonss que conozcan y puedan dar ra/ou de loa bienes que posea el moreuO Salvador Cuesta y Cuesta, puraque ocurran A su júzga lo, Reina 43 A declararlo.—Habana 5 de 8otierubre de 1831.—Manuel Domínguez. C O 15 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez do priim-ru instancia del distrito déla Catedral de e.»ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiar de la Habana se convoque al moreno Anacleto Perez (A) Araeha, para que dentro del término de quinto lia comparezca en este Juzgado para evacu-r uu acto de Justicia en la causa número 371 formada contra Florencio A. Jiménez por homicidio.—Y cump ieodolo mandado flrin-» la presente en la Habana á 5 de Setiern- ¡ bre de ISSI.—Francisco de Castre.	C O 15 ,
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, j por ante uil ha dispuesto que por tres uúmeros de la I Gaceta oAoial de la Habana se convoque al pardo Juan i OÍ.va (ái Eligió, para que dentro del término de quinto j dia comparezca en este Juzgado pura evacua un acto de justicia eu la causa número 371 formada c > tra Floren-, ció A. Jiménez por houliel Ii —Y umpliondo lo mandado Armo la presento en la Habana á 5 de Setiembie de 1881.—Francisca de Castro.	C O 15
El Sr. I). Pub o Mariiuez Sanz, Juez de primera la.-,(uncía del distrito de la Cute.lal de esta ciu lud, por untem , ha dispuesto que par tres números le la Gacela oficial de la Haliaau, ge convoque á D. Manuel Hernández quefué ved ,0 de E pt-ranza 150 paia qu-dentro del término de quinto lia oomparezoa en este Juzgado f ara evacuar un aot" de (Usii -ia en la causa núm-ro 81 formada contra D. Manuel Cruz por hurto.—Y cumplimiento lo mandado firmo la presóme eu la Habana A treinta y uno de Agosto d« mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco de C»8tro. 1	C O 15
El Sr. Juez de primera iustaucla en propiedad del distrito da Belen, ha dispuesto por ante mi, que por medio de la Gaceta oficial se cite A un pardo nombrado Jacinto qi eso dice,-er de estatura baia, grueso, lamp fio. represando tener de veinte á veintey cinco años de edad y que’es vecino da la ciudad de Matanzas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ¡a In tustrla número 19 A evaouar un acto de jUsile a en cama criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habano. 19 de rfetiembre de 1831.—Jo.quin Laude. ’C O 14 El 8r. Ldo ü. Joaquín Lopez y Z .vas, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciu lud, por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, »sito e 1 la calie del Mouserraie número 151. 1 dia l‘i del que cursa A laa 12 eu punto á D. Bernardino García (J nzi'.lez, natural de Canarias, soltero ue 42 ¡.fios y albañil, A fin do que tenga efecto uu acto verhal que le concierne en el juicio de fanas por lesiones al penado D. José Hernández Meuendez.—Y para su public aoion expido la presente.—Habana y Se.iembre 10 de 1 81.— Dionisio M. Hossié.s ecretario.	C O 14
El rfr. Juez de primera iastantaucia del distrito del Monserrate, por ante mi, ha dispuesto que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque A Di Amo,ina Miranda, vecina que era de la calle de la Concordia nú-ro 223, puraque dentro de tercero d.a después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acó* de justicia en causa criminal.—Habana ¡Setiembre i0 de 1881.—Zacarías Bretones,	C O lí
En el expediente formad . para la provisión del oficio de Pro -ura.lor, vacante por fallecimiento de D. J uau Amallo Galan, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, so anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas, dentro le dicho término.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente.—áagua la Grande Agosto ,liez y nueve de mil ochocientos oanenta y uuo.— Antonio Palma.	O O 20
la lila, pava diligenciar los exhortes, promover
inscripciones *1« títulos, oto., etc., pueden contar con el pronto despacho de bus asuntos y la economía para su chontes y ol público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
£do. 3tna.6ta.sio de (Proseo.


Bí. Jamás A. Plásmela.
lia trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Arancel do costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro-ruulgaia en esta Isla el 1. 0 do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
. Castilla rústfcas.
Cuadro orgüuico del Cuerpo de Sanidad Militar. _ .
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de
folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas •jdel Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id- m eobre cédulas personales. Jurisprudencia de las olases pasivas.
Las Antillas, por 1). Cárlos Navarro de Corral.	. .
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.	,
Iietn municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Oórtes.
Idem para los foudos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DJ3 LOS OJOS.
CONSULTA DIABIA: DE 1Ü 2 DE LA TARDE.
•p
1 REMOS FOR FUNCION.
Por un ,;a'c') lo y 2o piso sin entrada .
Idoin lo id.’3? id. id. idom..............
Por un gr¡ lé primer piso ídem ídem....
Por uno id. 3o id. id. i-íem.............
Por nua buraoa con entrada................
Por una luneta ídem idetn.................
Por un sil on de tertulia idem............
Por uno de onzuela idem..................
E'.t'ada general.........................
Idem do lortulia.........................
Idem do cozut 1».........................
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la callo do la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde se ofrece al público y á su oléatela, de 13 á
Horas de consultas
10
6
15
10
’3
3
l
1
1
50
50
75
5(1
NOTAS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
CONVOCATORIAS.
Don Ramón María de Arálztegui, Juez üe primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pro «ente y i oousetjueneia do los autos fiel concurso neces rio de D. Juan Vejuer. he dispuesto se couvoqueu iicitadores al anticipo do treinta y atete mi pesos oro con destiuo á las necesidades del Ingenio «Amistad» y garantías de los primeros azúcares que elabore dicha finca en la zafra próxima, debiendo acudir á hacer proposiuiones lo* que lo tengan por conveniente eu pliego cerrado el día veinte y seis fiel actual á ja-, ocho de la mafiaua á este Juzgado situado en la callo de Couipostela uútuero cinoueuta y osh,*; en concepto que será preferido el que mayores ventajas ofiezoa^l couour •o.—Y pira su publicación en ;res números consecutivos de la Gaceta oficial se ábra el presente eu la Habana á!3de Setiembre de 1881.—Rain >n María de Aráiz-tsgul.—Por uuudado do su señoría, Arturo Gclletti,
C 15
El 8r. Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, por ante mi, he dispuesto que por tres adra ros de la Gaceta oficial, se convoque á Domin-
5a González, vecina que dij > ser de iu Vívora eu Je„u$ el Monte, para, que i piimera audiencia comparezca en esta Juzgado, sito Aoo«ta 32 á evacuar un acto de iusti cía.—Habana Setiembre 12 de 1881.—Luis Blanco.
O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial oe convoque al moren » Jusé vi.ttías Gom-z, á fin fio que se pre«tmtu eu el Juzgado 4 horae do audiencia a eva uar un auto de justicia on la causa por hurto de urendoa y niñero á la in.,ie la Cirm.-ii Fre.-ueda.—Habana Setiembre 10 Je liél.—Alejandro Nuñez.
C O ltí
E. br. Juez de primera instan -ia de! distrito de Belén, por ante mi, ha disparato, que por tres números consecutivos de la Gace:„ fieial de esta c.udad se requiera al moreno Rufino Romeio puraque se presente eu la Kscribaula del que susc ribe a exhibir la oantifia de quinientos peso» eu oro que .e han silo m.ndaaos embargar en la causa qae'so le sigue eu unión «le otro por e rafa; ó & determinar biene- en que hacer efectivo nicho embargo.—Y p ra su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 0 do 18«1.—Matías Márquez.
C O 15
Ei Br. Juez de primera instancia del uistrito dl-Mouserrate por ante r I, hadispu »to qu>-por tus números de la Gacta oficial se convoque á D. Francisco Vale dés v su hija LH Caí i,jad, vecinos que fueron de la cano do Escobar esquina á Coucord para eva uar un acto de justicia en causa criminal.—liaban» 12 de setiembre do 1881.--Zacarías Breme,.	c O
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez M miel-pal primer suplente del distrito de la Cátedra I, bu dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial so con -voque á D. José González Castro, natural d. Pontevedra, de quiuyeaüo-, rol ero, fiepeudieo o yD. Jo-é P a--úí, uatuial ao A^turia*, vemie y ríos aüoG, soltero, ve íl-líos que fueron de Borní a treinta y tres, ignorando sus actuales domicilios, pura que el dia quince de Octubre á.las doce eu punto de »u m,fi.ua comparezcan eu esto Juzga,(o plaza de |a C«t dral número ires al aoto verbal ele taitas dispuesto eu cau?a por lesiones ai primero apercibidos que de no comparecer celebiará e. acto eu rebeldía.—Habana y Agosto 31 de l«8l.-A,b. rto Ctrl-ppi.	O O 15
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez MuuioiDal primer supremo del distrito de la Catedral, hadisn mst > que por tres números de la Gaceta oficial se cuvouue al pardo Gonzalo de la Torre, natural do San Antonio fie los Baños de 17 ,.fios, soltero, cocinero pata.,cinrdo fie D.1 Mana Diaz y al moreno Higtuio Züñiga, nata- ,| de la Habana, soltero, de 14 año3, aprendiz de cocán,
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Hh baña n? 73; la Zí, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .'a5í, calle de Suarez n? 99; la 6.\ ca s ás Estévez n? 23 y ¡a Ti. oalzada de Jesús del Monte n 378.
Junta de Gobierno de la Ran' Cana de Bcneñoen&J u Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputad "! de mes: Sras. nf Ri a Du-Quesne del Valle y DI Josefa Martínez de Saavedra.
AVISO.
Habiéndose disuelto la Sociedad que giraba en esta plaza en el ramo de endutas bajo la razón de Tejada y Rodríguez quedando á cargo de D. José aez de Tejada dicho establecimiento así como los créditos activos y pasivos, se hace saoer al público para los fine; nsigu entes.
Habana y Setiembre 13 de 1881.—Tomás Ro drignez.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
. Con la colaboración do distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que 6e relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Ckntko C nsultivo ofrece al público las mayores garantías.
Como C.-NTRO
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.ntonio González ]Vtorat
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas j otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se kalian d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
INSTRUCCION
SOBRE
CEDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
aacxxiSABim v kjotyrdsas.
MEMORIAS
DE LA

I
DEL
pÍRCULO
SE ^ksOGüDOS
DE LA HABANA.
DISECTORES :
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Félix Campus ino ha ( a ticipado el extravío de los oertidoades i.ú.ner '8 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el signado y por $436-16 el tercero, so'isitando qae-e le provea de les correspondiente» duplica o1. Y el Sr. Presidente, de oon rformidad oon lo dispuesto en el ar*. 10 del Reglamento de la Compañía, lia aispuesto que por 15 días se haga pública esta participación; en la inteligencia (le que si vencido d oho término no se presentare reolaraaoion alguna, se accederá a lo solicita io y se declararán nrilen y de ningún valor los certificados y cupón primitivos.
Mutan&us Satiembro 5 de 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE OAIBA RIEN 1 SANCTI-SPIRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á I03 Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes eu las Oficinas de la brupresa, situadas én la casa calle de los Oficios ntirn. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elección se verifica por haber dejado de ser accionistas los señores designados eu la Junta General ordinaria de 22 de Abril de co rieute año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
fttft-Vcr mal tiempo no se suspenderá hingoo* función, á rnéuos que ocurra uu temporal y en o»so de indnpüsu ion do algún artista, se sustituirá oca otro, sí os posible, y si nó, se cambiará la funoion 5 se supperderá oon el debido per niso de la Autoridad Queda terminantemente prohibido ol en rarí la Tenu ia y Cazue'a oon b?,stores ni objetos qu* mole-den Á los conoiirr.-ntes, como asimismo el fp. mar.
Habí na I9 de S stiembre de 1881.—Por la Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de e-ta capital, que el dia 1? de Octubre del corriente año, empezara Á funcionar en este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no 3e extiende eu vanas y pomposas frases, 30I0 confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios,, qué lia tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia ú esta Ero-
presa.
Director do la Compañía. Sr. Delfino Marchelli, ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Carlotta Rossi, Srla. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Rossini, Srta. Concetta Vennnzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas — Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimario.—Sra. Bianca del Puente. Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros baritono* absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Viceuzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli. Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente. Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto. Maestro coucertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu»és. Apuntador.—Sr. Miguel Barò.
Director de la banda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini. Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González. Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámbai
sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.--Favorita.—Norma. —Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aida.—Koberto il Diàvolo.—Lucia.—Africana.— Puritani.-Hernani.—Sonámbula.—Ballo in Maschera. —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevus de las que han obtenido mejor acojida en Europa.
L. I. D. Nicolás Lluy y fleruamlet.—P. Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicar in el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de och'* páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la MISMA especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de f iera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oport mámente el abono eu la Administración, calle de empedrado núm. 39. uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H - Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M4 Car-bonell y Ruiz.
¿3- —Agosto de 1881—¿ Son parte los aeradores para DE operaciones para toda la promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Auto-Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor c*° Mesa y Domínguez, celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros í	_
de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor eco i	PU‘NT0S DE SUSCRICION.
nomia posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que so encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes a la agencia del negocio.
Esto Ceniro comenzará en breve la publica oion do un periódico con el nombre de El Registro de la Propildad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica 6obre la inteligencia do a Ley Hipotecaria, é insertara las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, dol Notariado y del Ministerio de Ultramar. £1 prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten st.scritores por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar ¿ inscribir ¡os documentos que se los ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los prés-taraos con hipoteca pie se hagan con la consulta! del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontraran constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pediendo | desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ageno6 á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los ser-1 vicios de nuestros corresponsales en el interior de
,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
TEMPORADA DB 1881.
COMPÌ4$ÍA DRAMÁTICA espaSola, dirijida for el EMINENTE ACTOR
Sr. J->. Pedro Delgado;
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Librería la historia, Obispo número 46.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERA! teniente Rey 23.
Y en la administración, Empedrado 39.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRAN!
DEL
SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
1SIA9ECIT3A.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta-
Primer acte'i’ y director. Sr. D. Pedro Delgado.— Pr ¡mera actriz. Sr¡,’- D? Emilia Llórente.—Otra primera actriz, DI Francisca1 Carbouell.—P imer actor cómico y director n su género, D. Gabriel Sánchez de Casti-1 Ia.—Otro primer actor segundo galan y director en •sus obras, D. Leopoldo Valentín.— l’rimeras dam s jóvenes, brtas. Fernanda ¡Ruequella y ' ngela Aranaz.— Actriz cómica, Srta. Concepción Aranaz.—Característica, D. Isabel Alandete. —Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis-Torres. Primer galan joven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cárlos Mures y J). Avelino Mures.—Apuntador, D.Manuel Castro.—Peluquero, D. León rdo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada.
Las obras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono io( ta a d 36 lauco 01-, aivi lido en dos turnos do 18 cada uuo. Par ó Impar, solo pura los paloos.
Desde hoy q ’ijda abierto on la D reccion del «Gran T >utro de Tacón» de 8 á 10 de .a mañana y oe 12 á 3 no la tarde, reservándose el derecho á los últimos abi nados á. a O moflía de Ope a Fi ancosa del Sr. Mauricio Gran, has a el 15 de 8 üembre; debiendo presentar para rec amar sus localidades los respectivos tecibos de abono; después de esta hora sí expenderán ai qu“ riraoio las solicite. Los abo nados á esta COMPAÑIA conservarán el derecho pitia, lo sucesivo.
PRECIO i POLI ABONO.
PROGRAMA
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entrada.........................f 361 ...
Proscenios del 29 piso para id. sin entrada.... 351 ... Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada.............................. 351 —
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada....................................... 310 50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada.......................................
Lunetas del centro para 30 fuñe ones sin entrado,............................... ......
Anfiteatro de 1? fila para 30 funciones sin entrada .....................................
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada..............................
Asiento de tertulia para 3ü funciones sin entrada......................................
Asiento de paraíso para 30 funciones sin entrada ....................... .............
72 ... 67 50 67 60 54 ... 34 ...
27
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría
Proscenios, platea y principales sin
entrada.... ......................$27
Id. del 2o piso sin entrada .....
Palcos, platea ó principales sin entrada 27
Id. de 29 piso sin entrada.......... 24
Lunetas con entrada................... 6
Anfiteatro de 1? fila con entrada...
Idem de 29 y 3? fila con entrada....	4
Asiento de tertulia con entrada.........	2
Idem de paraíso con entrada........... 2
Entrada gener 1..................
Idem á tertulia..................
Idem á paraíso ............. ....
$27 ...	26 ...
26 ...	25 ...
i 27 ...	26 ...
24 . .	23 ...
, 6 50	5 ...
. 5 50	5 ...
4 75	4 50
2 75	2 50
2 25	2 ...
	2 60
	1 25
	1 ...
Depositario responsable del abono.—Sres. Todd, Hidalgo y l'ompañía.
Desde hoy queda abierto el abono en la Contaduría del Teatio, de 11 á 4 de la tarde y do 7 á 9 de la
noch¡\
A los Sres. abonados á la última temporada, se les reservarán suo localidades hasta el dia 12 de Setiembre, pasado el cual se cederán zl prim ro que las aolic te. Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia pura las sucesivas.
EXTRAORDINARIA FUNCION A BENEFICIO DE LOS ANTIGUOS EMPLEADOS DE ESTE COLISiO. el Dominso 18 de Setiembre de 1881.
PARA
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASPIRANTES
á
S.2GXSTROS SE Z.A PROPIEDAD.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Palcos principales de I9 y 29 piso para 18
funciones con 72 entradas............. $ 243
Jt len terceros con 72 id rn................ 180
Oj -illés pr ncipales con 72 >iiem.....	270
Tm terceros oon 72 1-5 m................ 180
Bf¡» «cas para 36 funcionts con 36 enirads*. 81 etas cabeceras para 36 con 36 idem...	91
Luid !tas centro pata 36 id. con 36 idem....	81
SiII«l ,es Tertulia para 36 con 36 jijen).. 45 Xden* cazuela para 36 id. con 36 idem.. 27
Ultima representación por el Sr. BURON de la novela cómica, lírico-dramática de gran espectáculo, en cuatro actos y veinte cuadros, letra del Sr. Ramo» Ca-rriop, música del maestro Caballero, titulada:
IOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT.
NOTA.—Las loca idades se expenden en la C n-tadui ía del Teatro de 8 á 10 de la mañana y de 6 á “ de la noche hasta el dia de la función.
IMP. DEL GOBIERNO T CAPITANÍA GENERAL POR »-