*
Habiendo sido dec'arado exento de patronato por esta Corporación en sesión oe-lebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha verificado su patroua Da Felicita Gómez do Vera, se hace saber por este medio por igaorarse el domicilio de las partes interesadas, y á fin de que el moreno do referencia comparezca ante la Secretaría do esta Junta, b» a Empedrado núm. 32, con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
donada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
MECCIOUr.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ignorándose el domicilio actual de la moreua libre María Antonia Arozarenr, se le hace saber por este medio, quo debe coraparedr ante esta Junta, calle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados desde la publicación del primer anuncio; en lu iDtoligen'ila de que sí trascurrido el plazo prefijado no lo verifioa, se tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y se resolverá en su consecuenc a lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro:
Ignorándose el domicilio actual do la patroci nada Trinidad, á cargo de D, Antonio Verges, so lo notifica por esoe mouio, que esta Corporación en su sesión celebrada el din. 22 de Setiembre ú!t:mo, tuvo á bien deolarar exenta de patronato, aun que que-quelando sujeta á los artículos 9? y 10 do la Ley ue Abolición vigente.
Habana Noviembre 30 do 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de I). Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por esto medio qne esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declaro exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.° de la Ley do abolición vigente en virtud do la renuncia que do Í03 servicios del mismo hizo; debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que ejercía sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á‘la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A/faro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fueseu'tasados en el má-ximuu de la Ley se le declare exenta de patronato, debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspondiente cédula provisional de libre, quedando sujetad los artículos 5o y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana Noviembre 2G de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Esta Corporac’ou en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho ai patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual, de D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó en su defecto los encargados ó apodei ados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Oa-rrera á cargo del citado Otero, y do no so le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre J6 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente se hace saber á. la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se igno- ¡ ra, que esta Provincial eu su sesión celebrada el dia 6 de Octubre ú'timo tuvo á bien acordarse le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su pa-trona I).50 Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla eu completo estado de abandono, pero quedando no obs-1 tante sujeta á los artículos 9. ° y 10.° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morona Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á rccojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aetual de los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en se-siou celebrada el dia 22 de Setiembre de! co- j rriente, tuvo á bien acordar se declaro exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer auto esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libros, quedando sujetos á los artículos 9” y JO? de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario,, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Podro Moya y el de su ex-patrocinado Lorenzo Muzon, se les hace saber pt r este medio, que esta Provincial en sesión ceh brada el dia 22 de Setiembre último tuvo a bien acordar so declaro exento do patronato . al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto a loo articulo» 9? y 10 de la Loy de Abolición vigonto, «u virtud de la renuncia que hizo de los servicios de> nnsmo; debiendo compareoer el ox-jiatrocinado indicado, ante esta Junta, a pioveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Dicieni bro 2 de 1881,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecha al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Di Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocu-rrau á la Secretaría de esta Junta calle de Empedra-nnúm. 32, á alegar las razones de que se creau asistidos.
, Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secre-tario, Antonio ir anchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D1.1 Julia Zun-tunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio 4Ue si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante ^ta Junta, sita en la callo de Empedrado 32, á reco-Jcr la órden de extracción del Asilo do San José, de ,u patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por aban-
Don Francisco Acin Escartin, Teniente graduado, Alférez del batadon cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fiscal de ia causa que por heridas inferidas al paisano D. Julián Moya, me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón, Bautista Balaguer Terriols, cuyo hecho tuvo lugar en el poblado del barrio Cifuentes, jurisdicoi ,n de Sagua la Grande, el día 6 de Noviembre de 1880.
En uso de ias facultades que conceden las ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente oito, llamo y emplazo por mi tercero y último edicto á los p úsanos D. Ildefonso Solaros Mieres y D. Manuel Perez, el primero natural de Asturias, avecindado tn los remates de Guanea, oficio del comercio y do veinte años do edad, y el segundo natural de Asturias, provincia do Oviedo, oficio dol comercio y de veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntario del primer batallón de Voluntarios de Pinar del Rio, los cuales salieron en libertad de la Cárcel do Ssgua la Grande el 17 de Diciembre de 1880 por hallarse complicados en la cansa de refereujio, señalándoles oi Cuarto de Banderas dol cuartel que ooupa la fuerza de este batallón e.i esta plazu, donde deberán present r¿e á manifestar el punto do su residenoia den’ro del término de diez dias á contar desde ia publicación del presento edicto, con objeto de evacuar uu acto de justicia ó de responder á los reparos que pone el ecusado en la misma, y de no verificarlo en el término señalado so les seguirá la cuita y sentenoiará en robeldía.
Sama Clara 13 de Diciembre de 1881.—Francisco Aoin.
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la quinta compañía del batallón cazadoras de Isab lse-guana número tres y Juez Fiscal nombrado por ei primer Jtfe del mismo ¡ ara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanza*, por este mi primer e ficto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este baiaiton, David García Laviada, á quien estoy sumariando por e! delito de primera deserción, seüalándo'e la guardia de prevención que ocupa esta bat-llon en el Castillo da la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar •desde la pubiiQaciou de esto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la catn-a y se sentenciará en rebebía.
Castillo de la Cabaña 22 de D ciembre de 1881. —Ei Fiscal, Carlos Bens.—Por su maniato.—E! Escribano, Autonio Buigues,
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d»l primer estuairon del primer tercio do Ja Guardia Civil y Comandancia de la Habana, Fiscal noralrado de órden superior. Ignoiáadt se el paradero del paisano D. Pablo Vuldós, que en la noche del 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, se encontraba en el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio del Hincón, en compañía dei bandido Venancio Figueroa y que al intimarles el alto una pareja dol cuerpo, emprendió la fuga, por este mi segundo edicto y eu uso do las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Valdés, para quo en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, s ti en el cuaf tel quo ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, con el fin do que prefie doe.'araciou en la misma; y de no comparecer en el refundo plazo, se 1« juzgará eu rebeldía.
A'quíz r 16 de Diciembre de 1881.-El Teniente A férez Fiscal, Justo Pardo.
Dou José de Hojas y Aguilar, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regim unto Artilleiía. Ignorándose el actual domicilio del asiático Fe-lipo Luje Asan, natural do Cantou, soltero de treinta y seis años de edad, de oficio tabadiero y vecino que fue de ia callo de la Zanja número 2.—Y usando do bis facultades q.ie conceden las Heales Ordenanzas, por el presente cito, llamo j emplazo por ¿egundo odicto al antedicho asiática, señalándole el Cuaitel de Artillería, calle de Oompostola, eu esta plaza, donde deberá presentarse deitro del término de 20 días á contar dcsle la publicación del presente a prestar deolaraoion en causa que se sigue al Artillero do e t) Regimiento Manuel Das.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—José do R jas.
Don Fructuoso Martínez y Martin®, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no teucr residencia legal en esta Oapita1, se le cita, llana y emplaza pi r este mi primero y único edicto, pava que en el breve plazo dtsde que aparezca publicado este edicto en los Diarios oficiales de esta Ciudad se presente en esta Fbca ía sita en la callo dal Príncipe Alfonso número 10 para prestar deolaracion en sumaria que me hallo continuando de órden superior contra el Teniente graduado Alférez de Caballería D Francisco Hubago y Ortiga.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Puntuoso Martínez y Martínez,—De orden del Se. Ftfta.1, el Teniente A'fórez Secretario, Emilio Lubian r Miranda.
Dou José Castillo y Carrasco, Capitsn de la Plana Muyor del batallón guerrillas de Cuba y Fiscal del mi-mo.
Hallándome instruyendo expediente por órden superior ¡ara averiguar si tiene derecho á pmsion con arregló á la Ley de 8 de Julio de 1861), lafami-lia del guerrillero que fué de la segunda compañía del expresado batallen, Valeotiu Estébiu Siarez, natural do la Habana y que falleció á eonsectencia da la cata trole dol cañonero- «Cuba Española.» Y teniendo que prestar declaración- en ei referido expediente y presentar documentos pan-a unirUs al mismo, por efio n.i tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la citada familia para que so presente dentro del término de diez dias á contar desde la publ cacicn d i presente edicto, á Ja Fiscalía á mi cargo, sita en et Fuerte de este poblado, con ol objeto artiba indica do, ó manifiesten el panto de su residencia por conducto de la autoridad respectiva, puia poder 1 brar el oportuno exhorto.
Sitio 8 de Noviembre de 1881,-José Castillo,
Don Higinio Fornand; z García, Teniente Coríinel graduado Comuna inte do Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose «I paradero do los paisanos I], José B nitoa y D. Patricio Viador, que a fines del año próximo pasado, estaban domioii a los en esl/i ciudad, el primero en la callo de la Economía njmero seis y el segundo en Teniente-Hay númeio vente, y eonuaquiaues resulta responsab fi iad crimina en sumaria que iastruyo por el delito de estafa fusfrada; y usando <ie las facultades quo en e.-tos caso* conceden las Reales O denanzas del Ejército a ana Fiscales, por el presento, cito, llamo y emplazo,por este mi teicoro y último edicto á ¡os expresados íanitoa y V ader, pata que en el término de dief dia», a contar desde su publicación en la Gaceta fe la Is a y Boletin Oficial de est a Provincia, coáparezcau en la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Habana 22 Ue Diciembre de 1881,-lSginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, Á Teniente Alférez, Secretario, José Cortés,
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal Militar de ia Plaza.
En U30 de las facultados quo me conceden las Reales ordenanzas, por efie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desdo su publicación, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería retirado del servicio D. Juan Roca Dmz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Diciembre do 1881.—Adolfo A. Armendariz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería, Fiscal militar de la Plaza.
Habiéndose dosertado el 9 de Noviembre de 1874, perteneciendo á la sexta oompañíadel batallón movilizados Asturianos número 5, el soldado Bernardo Llera Pmiella y quo se supuso debía haliarse en Caridad de Arleaga, de donde salió su compañía para Puerto Principe; por este primer edicto se le cita, llama y emplaza, para que eo el término de veinte días á oontar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente ó por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos ediotos en el sitio de costumbre en esta Capital y la do Puerto Principe, para los efeotos quo haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órden dal Sr. Fisca', el Sargento Escribano, Salvador Agell Coiominas.
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta de Caballería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molins Cobos, soldado que fue licenciado en fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería del Príncipe, y que seguu noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para que en el término de treinta dias á oontar desde la fecha de este edicto, se presente ea dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfo Alvares Armendariz, Teniente Caronei graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar ile la Piaza.
Por el presente mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de trointa dias, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Colon, núm. 35, Don José Ssrrallonga, Calador de Policía que fue del poblado de Fray Binibo en el mes do Octubre de 1879; y de no hacerlo así se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armendariz.
Estado Mayor de Plaza.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Genaro Vázquez.
Habana 2 7de Diciembre de 1881.—El tííndico.’M. Nuñez.
CUARTA SECCIOA.
GSMCOXSTAS 9B& XSfXXiStXOjS.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
No.hubióndoso presentado en el plaza señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales de este Municipio, el I. Cuerpo en besion celebrada anoche, acordo hacer nueva convocatoria quo terminará, oajo las oonliciones que constan agregadas en su pliego al expediento de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, en cuyo plazo pueden loa que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— Y ea virtud de lo acordado se hace público par i general conocimiento.
Cieufuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique de Zildo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales dei 5o distrito de este término, con ol haber anual do quinientos pesos que lo señala el artículo 4q del Reglamento del Ramo, se hace público por la Gacela do la Habana, Boletín oficial de la Provincia y periódicos lócale», para quo en el término de treinta días que veuueráa el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á esta decretaría.
Cienfuegos Dioiembre 17 de 1881.—Enrique de Zaldo, Secretario.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan eu el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente eu la Secretaría municipal.
distritos. colegios. barrios.
f Hoyo-Colorado Hoyo-( blorado.. <¡
^ Corralillo....
f Guatao........
Guatao.........-¡
•*	^Punta-Brava....
y Hoyo-Colorado. { Baracoa, j Corralillo.
| Anafe. •
Í Guatao.
San Pedro, j Punta-Brava.
| Cangrejera -.
Ignoiáudcse el actual domicilio do D, Hipó ito Cari asco Leen, guardia civil licenciado y residente eu esta capital, se le convoca por este medio, á fin de que deutro del término de diez dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto da justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1881.—Et Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Orden de la Plaza del <Fl de Diciembre de 1881. SERVICIO PARA EL 28.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juau Roig.
Provincia de la Habana.—Término Municipal de Marianao.
Observando lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley muuicipal, el 45 y 46 de la electo-toral y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en 25 de Octubre último, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término de la manera siguiente:
Jefe de dia.—El Comandante del 6<j Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.,.....
Parada.....,............
Hospital Mtar. interior...
Cárcel interior ........
Castillo del Príncipe...
Hospital Civil..........
Retreta en la Plaza de Ar-masfrenteal Palacio....
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Detall.
Existiendo en el almacén de la misma, sita en los bajos del Hospital Militar de esta Haza los efectos curtidos que se expresan á continuación, se publica su venta que ha de verificarse el dia 30 del corriente á las 2 de la tarde, cuyas prendas se adjudicarán al mejor posto». •
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.
* EFECTOS QUE SE CITAN.
114 Mochilas.
169 Cinturones.
182 Tahalíes.
40 Vainas de machetes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
No hab'ei lo tenido efecto por falta de proponentes la subasta do todos los artícu os que pueia neo asilar este Hospita , durante el segundo semestre del actual año económico, esta Junta en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, ha acordado anunciarla de nuevo, p«ra las doce de la mañana del dia 27 del corriente.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los quo deseen hacer proposiciones se enteren de las condiciones quo se exjen en dicha subasta, las que estáu de manifiesto en la Secretaría de esta Junt«, en dias y horas hábiles.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... Nominal,
Inglaterra...........
Francia........-.....
EúadosUuidos.......... ...	„	... _	..
l	y¡ a	iu p.§	p. c¡v.
Oro del cuño español. 72J á	73 p.S	P. A las 2¡.
Descuento mercantil.* £	* p.|	anual B¡B.
1	6 y	8 p.3	anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieyies.
D. Ceferino Causeeo,
4i ú 6ì p. S P. 60 djv. f 4 & 4Ì p.g p. 60 d¡v.
I 4J ú ñ p.g p. cjv.
/ 8¡ á 81 p.g P. 60 d¡v.
I 6? Batallón de Volunta-( rios.
1
{-Regimiento Ingenieros.
Partido judicial.	| Distritos.	X* 2 ‘So CU ó	Secciones	Pobla- ción.	Núm. de electores.	BARRIOS.
O í	1?	i	Unica.	2500	50	Quemados y Curazao.
£ »	??	2	Unica.	2000	79	Coco Solo y Playa.
	3?	3	Unica.	1500	55	Pocito y Lisa.
Y para conocimiento general de los habitantes de este distrito se auuncia por la Gaceta, y por edictos que se expondrán en los lugares más públicos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente, las reclamaciones que estimen convenientes.
Marianao Diciembre 22 de 1881.—El Alcalde Presidente, Francisco Carvajal.
Provincia de la Habana.—Término Municipal de Bejucal.
Con arreglo á lo que prescriben lo3 artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el Cuerpo Capitular eu sesión celebrada eu 16 del actual acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término del modo siguiente:
Colegios.	j Secciones.	Población por distritos.
i	Unica.	1070
i	Unica.	2008'
f1	Unica.	1500
ti	Unica.	1045
BARRIOS.
f El primero y segundo barrio de la Ciu-¡ dad que comprende dosde la acera Norte de 1 la calle del León hasta el limito de la po-[blacion por la parte Norte. f El tercero y cuarto barrio que comprende j la Ciudad desde la acera Sur de la calle del j León á las últimas casas y Estación del [ferro-carril de Villanueva.
{Comprende los barrios de Aguas Verdes, Piedras y Beltran. Los barrios do Poveda, Viajacas, Jesús Maria y Santa Barbara.
Y para conocinrento geueral de los habitantes de este distrito se anuncia por este medio y por edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente las reclamaciones que estimen convenientes.
Bejucal Diciembre 17 de 1881.—El Secretario interino, Desiderio Orgaz.—Vt? Bu?—El Alcalde Municipal, Espinosa.
Partido judicial de Guiñes.—Ayuntamiento de San Nicolás.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios y colegios que en armonía con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal, aprobó este Consistorio en nueve del actual.
m 3 *• 3	BARRIOS. ■	Uj z To "o o	OBSERVACIONES.
1?	( Pueblo y Paradero... J Babiney Prieto		11Q	Los límites de los barrios no han sufrido alteración al-
2o	Barbudo		2?	guno.
			
3q	{jobo		| 3?	
Y habiendo acordado este Ayuntamiento su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la Provincia y por edictos en la localidad á Tos efectos del artículo 38 de la Ley Municipal libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.
San Nicolás 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Miguel Fernandez.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Carvajal.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Franoisoo'Ramos, Registrador de la Propiedad de esto par luí o judicial, etc.
A consecuencia de solioitud de la Sociedad quo gira eu usía ciudad, bajo la razón de Fritzo y C? y do.D. Ramón Suarez del Villar, do osto vecindario, míe comparece por sí y á nombre do su hermano D. José Rafael de igual apellido, pidiendo que con arreglo al art. 121 dol R 'glamonto General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, les inscriba cionto veíate y cinco caballerías de tierra que tienen acotadas de las de que so compone el aróa del hato «Rio hondo» y comprendo dich >' terreno acotaio ol ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» ouyo terreno acotado ¡inda por el Norte con la hacien ia «Los Ciegos de Poueiano,» por ol Sur con ol rio «Igaauajo,» por ol Oeste con el sitio «La» Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por ol Esternón ei realengo «Las Llanadas.»
Por ol presente edicto y cu cumplimiento del artículo dei Roglamouto que se cita, nago saber á isscondu'ños ó copartícipes comuneros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta Isla dentro do trointa días y los ausentes do élla dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la inscripción solicitada, prooed;-ró á efectuarla, en ooucepto de definitiva para sus efeotos legales.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana, libro el presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D! Luisa María Galliauo de ¡Soto del Valle, mayor de edad, de estado’ viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba ios potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «.San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios auexos «Pico-Blanco,» «Valerio.» «Sun José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías do tierra acotadas eu terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado eu el barrio de esto nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, cou el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Exorno. Sr. D. Roque de Lara; por e) Este, cou' terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Osto, cou tierras pertenecientes á ia Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, cou igual número de caballería» de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagau,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, cou el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con. potrero de los herederos de José lilaila Zúñigu; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y U. Vicente Hernández; y por ol Oeste, coa propiedades de D Lázaro Palacios y D? Josefa L »rente, acreditando que dichas lincas, como lo exijo la Loy cu ei presente ca-soj cou casa abierta y hace más de cinco años, estáu dedicadas á la agricultura.
Y	á iiu de dar debido cumplimiento á la solicitud, de que se hace referencia, por medio dol presente ia hago saber á ios dueños copartícipes de dichas lnicieu-das «Rio-hondo,» «Gabagau» y corral «Palmarejo» do este distrito judicial, para que dentro dei término du treinta dias los residentes en esta isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Glicina á manifestar io que tengan por couveuienle, caso de oposi-o ou, y apercibimiento de que trascurrido dicho termino sin oposición, se procederá á la inscripción do las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación cu ia Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco liamos.
<|L’iNiA «KC'C'IO.V.
o. uxos.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del rlisuito del Cerro, etc. Por el presente se hace saber al público que habiéndose presentado eu estado de quiebra D. Manuel Martínez Perez, se ha dictado el «uto que dice asi:—Habana y Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y uno. Vistos: por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Eduardo A. de Castro, en nombre de quien comparece, con quien se entenderán ios ulteriores trámites dei juicio* se declara en estado de quiebra á L). Manuel Martínez retrotrayéndose los electos de la misma, ul din cinco dei corriente ines; se nombrara Comisaiio de ia quiebra ti D. Felipe fílanos, vecino y dol comercio de esta Plaza* precédase al arresto y conducción á la Cárcel pública dé esta ciudad de. quebrado, si eu el acto del arresto no ua íiáuza de cái’ctl segura; procédase a la ocupación de todas las pertenencias dei quebrado y de los documentos, libros y papeles de su giro; se nombra depositario de dichas pertenencias á D. Manuel Afeude, a cuyo cargo se pondrán lodos los bienes que se ocupen ai deudor, hasta quess nombren ios .Síndicos; publlquese este auto en el Boletin oüeiul y Gaceta de esta Capital y fíjense edictos contentivos det mismo, eu los parajes mas púoli-eos: líbrese oficio al aiutiuisCiadur geueral de Coireos, á tiu de que ordene la retención de la correspondencia del lallido, en la forma que ordena el artículo mil ciu-caenta y ocho del Código de Comercio; convóquese á ios acreedores á juma general, la cual tendrá electo el dia once de Enero préxtmo, en la inorada uel Comisario de la quiebra y líbrese el correspondiente mandamiento al tír. Registrador de la propiedad de esta ciudad, haciéndosele saber la incapacidad ca que se halla diuuo quebrado, á ios liues que ordena el inciso cuarto, del artículo segundo de la Doy hipotecaria vigente. Eu el primer otrosí, por hecha la manifestación: en el segundo, fórmese ramo aparte para tratar de la Insolvencia: eu el tercero, acuda esta parte á los Colegios respectivas para que se le faciliten los coriaspouutenles sellos de ponto y en el cuarto, cou copia certificada del ¡uuunor escrito y este proveído, diríjase el opoituuo oficio ul !Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á' los fines que se interesan. Afi io manda y tirina ei ter. D. Juau Vaidés Bagés, Juez de primera iustaucia dei distrito del Cerro, por ante mí de que doy fe.—Juau Vaidés Pagés.—Luis Blanco.— i para su ruserciou en tres números de la Gacela oficial y cou el iiu de notificar, lanío á los acreedores como douuorts del quebrado, á fin de que se entiendan eu los pagos que ueban nacérsele al mismo, lo verifiquen al depositario de dioúa quiebra, apercibidos caso contrario de doble paga y a ios que tengan efectos del mismo, los entreguen oajo apercibimiento, do que se les perseguirá como ocultadores y cémpli-ces de ia quiebra uel mencionado Martínez, expido la presente en ia Habana á catorce do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Luis Blanco. a 20 v -
emavoa.
Eu los autos del intestado de D? María de la Asunción de Sierra, el Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gacela oficial el edicto que á la letra dice así.—J uzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don: Joaquín (Jauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por él presente se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á la herencia de DI María de la Asunción de Sierra, natural de esta, de cincuenta y siete años, viuda, hija de D. Francisco Manuel y de DI Maria Magdalena López, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que ¡dentro dol térmi-mo de veinte dias comparezcan á deducir el derecho da quese creau asistidos, adviniendo que se han prmentadu u. Félix, D. Márcos, D. Simeón y D.‘ Josefa Montero y, Sierra, como hijos de la Jlliarla, y D. Julio, D. Antonio, D.1 Consuelo y Dí Josefa Hernández y Montero como nietos de ia misma. Que asi lo tengo dispuesto ea los autos del intestado de la referida Sierra.—Habana veinte y tros de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandad i de S. Sria., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre veinte y tres* do mil ochocientos ochenta y uno.- Mateo G. Alvarez.
J	E 28
Ldo. D. Franc'síb Ropriguez Ecay, Juez muuicipal deí distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mitmo, ote.	,
Por el preseute edicto se hace saber 6 la sucesión del Sr. Conde de Posos Dulces, (¡ue por uuty.de troco de Setiembre último, dictado eu los ejecutivos que le sigue la Cuja de Ahorros en cobro de pesos, se ha dispuesto la retasación del potrero «Fertilidad,» teniend > por nombrado al perito D. José Benito Diaz, y disponiendo sa haga saber por este medio diebo nombramiento, a nq