quieta neccio*.
AUTOS.
sindó Q Holte —Antonio <1« l’orto.—Y para su publica- ! se le oirft y administrara justicia y de lo contrario m0 te
Í31UUU . IJV/AIO*	*•	.	...	i y-T .... .. u - • i i: I J . ..1..< »0I-.0M0 \T itnntn m ■■ » i ,wi,i	no |.ia nao»., i o 1 >
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia, propietario de la oludad de Pinar del Hio, provínola del mismo nombre.
Por el presente se hace saber: que en los autos de mayor cuantía promovidos por DI Merced Robainas, contra D. Luis de /ortiga .y otros, sobre reivindicación de terrenos de la luden la Tagua, se ha dictado el siguiente auto.—“Pinar del Rio veinte y ocho de Mayo do mil ocbocieutos ochenta y uno.—Vistos: A lo principal por acompañados los exhortas, duanse á sus autos y por acusada la rebeldía en tiempo y forma, se há por contestada la demauda por parte de D. Nicolás y D Francisco Viña», D. Pedro Mato, D. José Olayo ber nsiidez, D. Gonzalo Lope/., I>. Agustín Rodríguez, D. Manuel Montoto por sí y como tutor y curador adbona de los menores hijos de D. Lucio Irueta, 1)1 Josefa María Montoto, como viuda del [rueta, D.1 .Petroua Amarante por si y como tutora y curadora adbona de sus meuorea hijos, y ID? Antonia Rodríguez por sí y con Iguales caracteres que la anterior, y se declaran por. bastantes los estrados del Juzgado para las demás noti-rtcaciones y citaciones que oourran, haciéndosele saber á loe rebeldes en la propia forma que el emplazamiento: al otro sí como se pide.—Godoy Garda.—Mateo J. Quintero.»—Y para que llegue áconocimiento deD. Francisco Villas, cuyo paradero se ignora se libra el presente «dicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.—Dado en Pinar del Rio á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Godoy y García.—Por su mandado, Francisco Cuervo.	A 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente yá consecuencia de los autos del concurso de DI Mercedes y DI Oliva Alfonso de San* ehez Benitez, en que se aceptaron por la mayoría legal «le acreedores el día trece del corriente las proposiciones <le]eouveuio siguientes y nombrándose de entre aquellos para el exámeu de cuentas de la administración á D. Juan Pedro, D. Miguel Saiz y D. Juan 3an Juan.—Las Sras. Di Mercedes y Di Oliva Alfonso de Sánchez Benitez hacen á sus acreedores las proposiciones de convenio oue á continuaoion se expresan.—Primera: Los acreedores y las deudoras nombran de común acuerdo á la sociedad de J. Pedro y Compartía y á D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, á la primera, depositarla de I03 fondos que por cualquier concepto pertenezcan al fundo, y al según do Admiuistrador del caudal.—Segunda: Facultan ios acreedores al Administrador para qua levante los loados necesarios para la refacción del fundo,1 los que entrarán en poder de la sociedad depositarla.—Tercera: El Admiuistrador hará las compras y los pagos se efectua-láu por la Sociedad de J. Pedro y Compartía con el visto imeno del Administrador.—Cuarta: Las ventas del fruto se harán por dos corredores de número nombrados uno por la Sociedad mencionada, y otro por el Administrador y se harán por pliegos cerrados cada vez que haya «mu existencia de cien bocoyes 6 su equivalente en otros embases, á ménos que ámbos convengan eu esperar á que haya mayor existencia.—Quinta: El Administrador y la depositaría rendirán anualmente en los .quince primeros días del mes de Sstiembre una cuerna general que será revisada por tres acreedores, uno hipotecario y dos comunes dentro de los quince dias siguientes de dicho mes, y si llegare el primero de Octubre y no las hu-Juieren aprobado 6 tachado se entenderán aprobadas. Sexta: del sobrante que resultare después de pagados los gastos de refaccíou basta Setiembre se dejará la parte que estimen conveniente los acreedores do la comisión, la depositarla y el Administrador por mayoría de votos para atender á los gastos desda esa fecha hasta el corriente de la nueva zafra á no ser que se estimare más conveniente por los ya mencionados, y en la forma repartirlo entre los acreedores.—Sétima: La cantidad que resultare sobrante según el artículo anterior, se re partirá entre los acreedores eu esta forma: uu setenta por ciento para los hipotecarios, por órdeu de prelaoion abonándose primero los capitalas y luego los intereses vencidos cuando los tengan, sefialados en sus respectivas escrituras, y .un treinta por ciento para los demás acreedores á prorata, dándose por calificados todos I03 créditos.—Octava: El depositario judicial rendirá sus cuentas al Administrador nombrado eu este acta, el que las aprobará ó tachará.—Novena: Eu quiuce de Setiembre d<jl corriente año se reuuirá la comisión y presentará el Administrador un estado de los créditos, las cuentas del depositario judiolal y gastos efectuados hasta esa fecha, á fin de que sirva esto de punto de partida para las cuentas del siguiente arto, siendo obligación del Administrador, liquidar para esa fecha los créditos que ya no lo estuvieren excepto el de los herederos de D. José Domingo Sanchos Benitez, que está sujeto álas resultas del intestado de dicho Sr.—Décima: Se incluirán en los gastos de refacción además del interés que devenguen las cantidades que hubiere necesidad de tomar para la refacción de la Anca, la mesada alimentioia de cinco onzas eu oro por cada novena parte que represente cada deudor y la suma de diez onzas mensuales para el Administrador del caudal, y la comisión de dos y medio por ciento que sobre el Importe délos frutos se asigna á la Sociedad de postearla1—Undécima: El nombramiento de Admlnis trador del oaudal hecho eu D. Lorenzo Sánchez y Ai fonso no excluye el de uu Administrador agrícola para la dirección del cultivo de la tierra y la elaboración del fruto.—Duodécima: Al acreedor hipotecario D. Jaeiuto Alfonso se le abonará por, mensualidades vencidas y á contar desde hoy si se aprueba el convenio, la cantidad de seis onzas oro, por ouenta de los intereses pactados en su escritura, y se considerará este como gasto de refacción cubriéndoselos intereses vencidos hasta la fecha en la forma extipulada en el artículo sétimo.—Décima tercera: Habiéndose estipulado entre los dueños de la Anca y D. Tiburcio Linares la compra de tres y media caballerías de tierra, pertenecientes al último en precio de seis mil pesos oro, cuyos terrenos se hallan sembrados de caña y poseen los primeros, sin haber abonado el precio, quedau autorizados para formalizar la escritura de compra venta y efectuar el pago del precio á razón de dos mil pesos oro en treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, y cuatro mil pesos en oro en trein ta de Abril de mil ochocientos ochenta y tres y además los gastos que ocasione el contrato según el convenio privado que existe entre comprador y vendedor, considerándose todo esto como gasto de refacción.—-Décima cuarta: Aprobado que sea este convenio se notiAcará á los condueños, el menor D. Gustavo Alfonso, por medio de su curador adbona D. Fermín Calveton y á D. Federico Van Assohe, para que digan si se adhieren á lo estipulado, eu cuyo caso se hace exteusivo el convenio á todos los propietarios del ingenio «Santa Lugarda,» y eu caso de no adherirse queda facultado el Admiuistrador para exigir de I03 referidos condueflos la cuota proporcional que les corresponda eu el pasivo que ingresará en el haber de la cuenta de Administración, exigiéndoles también la parte que les corresponda eu los g istos de refacción entregándoseles en la misma proporción I03 productos.—Décima quinta: También se considerará gasta do refacción lo que importe el pagode las costas de este juicio.—Décima sexta: Si trascurridos seis artos la Auca no produjere lo sufi-ciente para cubrir por lo ménos el cuarenta por ciento del pasivo, so procederá á la venta del fundo para aplicar el producto al pago de los acreedores seguu el órden de sus respectivos derechos.—L. J. M. Zayas*—Antonio Arjoria.— Y para conocimiento de los acreedores no concurrentes á An de que dentro del término de, veinte dias
fiuedati ejercitar sus acciones, se libra el presente para su nsercion en la Gaceta oAcial.---Habana quince ae Julio de mil ochocientos ochenta y üuo.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustin Ca-fiizarez.	A 21
ciou por tres números de .orteio en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio dos de 1881.—Antonio ue Porta.	E O 22
Don Juan Valdée Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Gerpe, uatural de la Corurta,-soltero, dependiente y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al moreno José de la Cruz Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é mcurso
en las peuas da la ley.—Habana 18 de Julio de 1881. Juan Valdée Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	E O 22
Don Juan Valdée Pagés, Juez de primera instancia, propietario del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanio y
B |-- -------------------——------------
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia d-1 distrito de la Catedral de e-sta Ciudad Por el presente se anuncia al púnlico haberse señalad > el día treinta del c »rricnto, para «1 remata de los b nes, Juana, Parque, Han Anselmo, Jóven Luis, Luz y San Joséj surtos en éste puerto y amarrados al muelle, del aparato, los cuales est'ln retasados en diez y si el» mq setenta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos orí; emplazo al conAnado blan -o E loarlo Quintero líe an- I debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la mañana court por otro nombre Cárlos López Asrueira, par» que dd citado din trein‘a del corriente en las (Hierras deeste en el término de nueve dias se presienta en la Real C ir- Juzgado situad > en 'a ca le de las Aminas número no-cel de esta Ciudad á descargare i de la oulp i que le resul- venia y uno, adviniéndose que se admitirán proposita en la causa que se le sigue par quebrantamientos de clones por uno ó oor to los los botes con el quince por condena cierto y seguro de qu i si así lo liicie ,e se le ad- ¡ ciento de reb ja del pre do do retasación, pudiéndolo i miutetra'rá recta y cumplida lu-tiria rt de lo contrario | que deseen interesarse en la subasta enterarse eu la tes-
declarará rebelde y contumaz, incurso en las peone de 11 Ley y por bastante los estra ios del Juzgad >.— Hahiiu i Junio 27 de 1881.—Juan Va dée Papte.— su m 1 adido, Luis Blarteo.	E O 22
Don Antonio Romero Tórralo, Juez ds primera instancia en propie tal del di trito de Balen.
Por este mi primer edicto v piegm, cito, llamo y
dio uso, á consecuencia del juicio segu’do por D. Ramón Franqui, oomo apoderado de los Sres. Biscayart y C» contra D. Antonio Mazo, en cobro de pesos, cu. yo remate tendrá lugar en esta venduta.
PARTE ECONOMICA.
emplazo, á D. Francisco Saravia y Valdés, natural de ría, José María Espinosa, esta solter®, tabaquero de diez y nueve años de edad, ó Don Pablo Martínez Sauz, Juez hijo’de D. Manuel y Di Francisca, para que dentro de
BDICXOB.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Coto y Norate, hijo de D. JoBéy Di Rosa, natural de esta, vecino del Ma-riel, soltero, enrejillador y de quince años, á An de que en el término de nueve dias se presente eri la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D., Pedro R. Martínez; cierta y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lasnotiAcacionesy demás trámites déla causa.—Dado eu la Habana á 13 de Julio de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.	E O 22
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Velazquez, escribiente que fué de la Ordenación Geueial de Pagos de esta isla, á An de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notiAcaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	E o 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia
de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Chavez González, natural de esta, casado, de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de reses á D. Benito Ravelo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo ¿contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—Sau Antonio Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumer-
nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargase de la culpa que le re3ula en la causa que se le sigue por homicidio de D. Estanislao Romero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Haoaua diez y ocho de Julio de 1881.—Juan Valdés Pagés. Por maudado de su señoría, José Nicolás de Onega.
Jfí O ^
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á D. Bonifacio González, natural de Asturias, de veinte á veinte y cinco años y vecino que ha sido de la calle de la Industria número ciento treinta para que en el término de nueve dias se presente en
la’cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz é incur-so eu Jas peuas de la Ley.—Habana 18 de Julio de 188 . —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, J.
Miguel Ñuño.	,	, B
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez deprirnera íns-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo J03Ó Aguilar y Perez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á An de descargarse de la culpa que le reresulta eu la camsa que se sigue por hurto de una carm seta, seguro qua si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juílo 18 de mil odio-cientos ochenta y uno.—Ramón María Aráiztegui. J. Miguel Ñuño.	E .	¡
Dou Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático. Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, para que eu el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario con objeto da nombrar Abogado y Procurador que se haga cargo del traslado que se le lía conferido en la causa que se le sigue por robo de aves á D. Luis Quintana; seguro de que si ail to hiciere se le a tminisirará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y coucumiz é incurso en las penas de la Ley parán loíe el mism > perjuicio que si presente fuere, ¿atendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Han Antonio Jumo ocho de 1881.—Gumersindo G. Solis. —Antonio de Porto.—X para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 8 de 1881.—Antonio de Porto.	E O .
Don Mariano de Quisa la y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones, etc.	_ T ,
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á ü. José Moya, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente que fué de la panadería de la calle de Rsvlllagigedo, número ciento tres, para que dentro de cinco dias á contar desde el de la última publicación, comparezca con su Sr. padre D. José del propio apellido, en la Secretaría de este Juzgado, sito en la calle deja Habana número cincuenta y cinco, á fin de que se le notiAque la sentencia dictada en el jujoio de taitas que promovió contra I). Jo3é Gándara por lesiones, e instruirse de la apelación que éste ha interpuesto de dicha sentencia.—Habaua quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la O. Perez, Seoretarlo, E O -2 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Yañes Alcántara, hijo de Patrocinio y de Mana de Jesús, natural de ésta, soltero, zapatero, de veinte y tres años de edad, y á la parda Isabel Infanzón, natural de la Habana, soltera, de treinta y cinco años, costurera y vecinos que fueron ámbos de la calle de San Nicolás número doscientos cuarenta y cuatro, para que comparezcan en el J uzgado, calle de la Habana número 55, el dia veinte y nueve del corriente mes, á las once y media de su mañana, al acto verbal que habrá de celebrarse á eousecuencia del juicio de faltas que se instruye por lesiones que el primero infirió á la segunda. Habana catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Quesada.—Por mandado de su señoría, íuan de la C, Perez, Secretario.	E O 22
Ü. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente, cito, llafho y emplazo á D. Juan Brito y á DI Juana Izquierdo, hija de D. Manuel y vecinos que fueron de la calle de los Corrales número setenta y seis, para que el dia veinte y uueve del presente mes, á las once y media de su mañana, comparezcan en el Juzgado, calle de la Habana número cincuenta y cinco, al acto verbal que habrá de celebrarse, á consecuencia de juicio de faltas por lesiones que causó á la seguuda un perro del primero.—Habana Julio 14 de 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Ue la C. Perez, Secretario.	E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de J&tus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente cito, llamo y emplazo, al moreno Juan de la Cruz Peñalver, natural de la Habana, de doce años de edad, aprendiz da sast.re y vecino que fué de la calle de Apodacanúm? setenta y uno, para que el dia veinte y nueve del presente mes, á Jas once y inedia de su mañana, comparezca eu este Juzgado, al acto verbal que ha de efeotuarse, á consecuencia del juicio de faltas que se le sigue por riña con el de igual clase, Santiago Peñalver.— .Tabana catoice de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Quesada.—Por mándalo de su señoría, Juan de ia (.'.'Perez, Secretario.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tanoia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al moreno Manuel Llasa, conocido por el Prieto, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel <le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo joor hurto á D. Amonio Mina; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite V los demás que ocurran.—Habana y Julio trece de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 22
Dou Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno José Jorge Mesa, natural del Calvario, soltero, de quince años, de campo, á ñu de que dentro del término de nueve dias se presente en eslíe Juzgado á instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á D. Blas Escároega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz al llamamiento judicial.—Habaua Julio 19 de mil ocbocieutos ochenta y uuo.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juóz de primera instancia del distrito de Guadalupe de asta capital.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Fáusto Belloti, D. Ernesto Terry y D. Aquiles Spreafieo, para que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho, á contestar ei traslado que de ia acusación fiscal se les ha conferido en la causa que se les sigue por Lesiones á D. Gadeona O y, -viere; oierto y seguro que de no hacerlo se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite.— Habana Julio nueve de 1881.—Ramón María de Aráiztegui,—Por maudado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 22
Don Joaquin Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Silvestre Fuertes, natural de Zaragoza, vecino de esta, soltero, cigarrero y como de treinta años, $ara que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Bella Hernández. Si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde sele harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana J u-liolá de 1881.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jeti ó sea D. José Hernández, de ofioio arreador de vacas y cuyas demás geuerales se ignoran, á Üu de que dentro del término de uueve dias se
Íireseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Gnillem»; cierto y seguro de que si lo hiciere
se le declarará rebelde y ooiitu ii t/. é lncurs>en la i penas de la Ley y por bateant - lo< los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores d -1 pro -e tirillento.—Ha baña oatorce de Julio de mil ocliocieuios ochenta y uno.
__Antonio Romero Torrado. — Per muidado de su seño-
•E O 21
le primera instancia
del distrito de la Cale 'ral.
Por este mi tercer e líelo v prego-i or linario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana y Gon/alez, hijo de D Pedro y DI Francisca, natural de Lugo, soltero, cochero y de cuarenta y siete años, á fin de que en el término ile nueve dias-,e presentí en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgido por lesiones al p ir lo Francisco Santos; cierto y seguro de que liacién I > o así se le oirá y administrará justicia, y en ciso contrario se le declarará rebelde y ooiitmn iz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eileidsrán U.sn>-tificaciones v demás trámites de la causa.—Dido en la Habana á 15 de Julio de 1851.—Pablo Martiuez S«uz.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia propietario del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregou cito, Humo y emplazo al moreno Mriano, congo, como de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en causa que instruyo p ir estafa á D. Ramón Troucoso; seguro qne si lo luciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourran.—Habana Julio 15 de 1831.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bresme3
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moreua Agripiua Mi rabil, cuya3 generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que.instruyo por falsedad; segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. -Habana y Julio 15 de mil ochocientos ochenta y uno^.— Aniceto de Palma.—Por mand ado de su señoría. Zacarías Bresmes.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al pardo Francisco Arango y Ruiz, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, hijo de Santiago y Mercedes, para que deutro de uueve días se presente eu este Júzgalo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamieut > de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y dañó io declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 15 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 20
Dou Pable Martínez Hanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y fregón ordinario, cito, Hamo y empiazo al moreno Leopoldo Monzon y Fioret, hijo de Victoriano y Matilde, uatural y vecino de esta, soltero, cocinero, de veinte y seis años, á fln de que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á'20 de Junio de 1881.—Pablo Mirtinez Sauz
E O 2J
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valencia, natural de Manila y vecino de Casa Blanca, á An de que en el térmi no de nueve dia3 se presente en la cárcel pública á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Domingo Henne; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por basteante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites déla causa.—Dado en la Habana á 13 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sinz.
E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y DI Francisca, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte años, á An de qua eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de laeulpá que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Ramón Cerezo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 12 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz. E O 20 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Ínstamela del distrito de Belen eto.
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al pardo Ensebio Areucibia, que se dice ser natural de la Habaua, soltero, carpintero, de veinte años de edad, é hijo de Juan, para que el término de uueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nuñeaciones y demás trámites ulteriores da la causa.— Habaua catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado de señoría, J osé María Espinosa.	E O 19
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Oárlos III y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Granda y Valdés, natural y vecino de esta villa, casado, zapatero y da veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. José Fastrá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c >ntum iz é iueur-so en las peuas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Juiio 14 de 1831.—José G. lie Ion.—Por maudado de au señoría, Francisco M. Gispert. E O 19
criban!i del actuario, lletas tasaciones parciales de cada uno. Que así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos oue sigue la socieda i de Martinez y Abascal contra D. Manuel Gómez del Olmo, en cobro de pesos.—Habana Julio once de mil ochocientos ochenta y uno—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.	R 20
CONVOCATORIAS*
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN.
RBAXATBS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveido ante mí en ia testamentaría de D. Francisco Brigido Gómez, se ha señalado el dia diez y seis del me3 de Agosto próximo entrante, para que tenga efecto el remate de un sitio nombrado «Soledad» situado en el partido de Batabanó, cuartón de Quintanó de tres y media caballerías de tierra ae buena capa vegetal con sus fábricas, cercas, arboleda y demás anexidades tasado en seis mil cien pesos oro.—Y para su publicación entres números consecutivos libróla presente, advirtiendo que dicho remate empezará á las doce del dia señalado.—Bejucal Julio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.	R 22
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, proveido ante mí, eu los ejecutivos seguidos por D. Prudencio Maristany, contra D. Manuel Valdés, eu cobro ejecutivo de pesos, se ha señálelo el dia diez y ocho del entrante mes de Agosto á las once de ia mañana, para qua tenga efecto el rem ite de I03 bienes embargados consistentes en una casa de tablas y tejas, situada eu el Güiro de Boñigal, de diez y ocho inetro3 de largo y nueve de aucho: la panadería, mostrador y armatoste con todos los demás enseres que aparecen de la tasación y un biliar, taquera, doce tacos y cuatro bolas, tasado todo eu mil seiscientos veinte y tres peso3 setenta y cinco centavos oro, cuya tasaoionasí como los autos están de manifiesto en la Escribanía para el que quiera examinarlos.—Y para anunciar el remate en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Julio diez y uueve de 1881.—Gtspar Barona.	R 21
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del ¡distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias los efectos embargados en el establecimiento de camisería y sastrería «La Elvira,» situado en la calle del Aguila número doscientos once, tasados en la cantidad de dos mil quinientos sesenta y cinco pesos ochenta y tres centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado el dia nueve de Agosto próximo venidero á las ocho de la mañana. Pues así lo tengo maudado en los ejecutivos seguidos por D. Gerardo Feliciano Hevia y Fernandez contra D. Julio Granda y Cañedo sobre pasos.—Habana Julio diez y ocho de 1881.—Juan Valdé3 Pagé3.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega,	R ai
Don Juan Valdéi Pagés, .Tu z de primara instancia propietario del distr.w del Cerro.
Por el presente, cito y convoco á D. Joaquín Cerra, vecino q ie fuS de esta ciudad v se ignora si continúa siéndolo, par i que como acres lor reconocido *d el presente concurso, comparezca en este Juzgad > á la una de 1» tarde del lia ocbo de Agosto iróxim > venidero, para la junta de gra i nació i de créditos que en el mismo ha de v iMi iíirss. Pues así lo tengo mandado en la segunda pi-'za del concurso del L lo. D. Francisco Diar. Crespo.—Habana Julio diez y ocho de rail ochocientos ochenta y uno.—luán Valdéi Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 22
Eu las diligencias promovidas por D. Teodoro Dal-court, por sí y en representación de su hermano D. Agustín José del mismo apelU lo solicitando la cancelación de los gravámenes que aparecen eu el ingenio titulado «Reunión Deseada» ubicado eu el cuartón de la Guanabana, partido de Santa Ana, constituidos hace más de cuarenta años, por treinta y un mil pesos á favor de los herederos de D. Martin Gilibray, cuatro mil ochocientos cincuenta pesos al de I03 herederos d; D. Juan Forbes y dos mil setecientos pesos á favor de los sucesores de D. Tomás de la Gu irdia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convo (ue á las expresadas sucesiones de Gilibray, Fot-bes y Guardia, á fin de que dentro de diez dias después del último anuncio comparezcan á manifestar si les asiste alguna razón para oponerse á la cancelación indicada, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se llevará aquella á efecto.—Matanzas’quin-ce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Viuageras.	O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je3U3 María, que por tres números de la Ga-oetaofiñal se convoque al moreno Nicolás y mulato Luis, de estatura regular, color iu lio, ojos saltones, pelo lazo, faltándole tientes de la tn miibula superior y conocido por Marfmvula, á fin de que si presente en el Juzgado, sito cálle de las Animas número noventa y uno á prestar declaración, eu causa que se sigue por lesión grave al moreno FraAcisc > Barroso, y cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinte y nueve de Juuio último, en la calle de las Figu-as esquina á Gloria, en circunstancias de estar este tocando un órgano. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Francisco Rodríguez Perez, Auxiliar.	C O 21
El Sr. D, Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito da Belen, ha dispuesto por ante mi que por tra3 números de la Gacela oficial, se convoque á D. vlfre io Gómez Z trag iza, Ordenador General da Pag03, que fuá de esta Isla en el año de mil ochocientos setenta y ocho á fin de que comparezca en este Juzgado cille da la Industria número diez y nueve á prestar declaración en la causa formada por malversación ds caudales de la Administración de Rentas de Cárdenas. Y para su publicación libro la presente en la Ciudad de la Habana á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Ozeguera.
C O 21
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco, alto, delgado, conocido por el Mono, como de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto justicia eu ia causa número 385, formada por hurto á í). Manuel Bcegna.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presante eu la Habana á 13 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz. O O 20
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignaeío Gómez, vecino que fué de Amargura uúmsro sesenta y seis, para que dentro del término de quinto dia comparezca en e3te Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 354, formada contra el moreno Mauuel Herrera por hurto de un reloj á D. Domingo Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 9 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Jo:sé García Tejada.	C O 20
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Ignacio Arnau, por estafa de una lámpata al pardo José Rivas Sandriuo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente García, cuyas geuerales se ignoran para que dentro de nu9ve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti. O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á DI Clara González y D? María y D! Teresa Prieto vecinas que se dijo ser de la azotea de la Plaza del Vapor número cuarenta y cuatro por la calle de Dragones, á fin deque se presenten en e3te Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Manuel Domínguez.	O Ó 20
A consecuencia de la causa form ida por muerte repentina de D. Ramón Agüero y Cortina, ha dispuesto el Sr. Juez de rrimera instancia se ofrezca dicha causa por medio déla Gaceta oficial á los parientes de dicho Agüero y Cortina, por si quieren mostrarse parte eu ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
O O 2<)
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mario Meuendez. empleado que fué de la Ordenación General de Pagos, eu el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de la Industria número diez y uueve, á prestar una declaración en la causa formada por malversación dtj^caudales y falsificación de documentos públicos y oficiales cometidos en la Administración Económica de Santa Clara. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uuo.—Francisco Ozeguera.	C O 20
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Damián Riera y Acosta coutra D. Femando Anastasio de Zayas, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique por este medio al expresado Zayas, que dentro de segundo dia despue3 de los cinco de p u-blieaciondel presente edicto, elija perito para el avalúo de los bienes embargados, apercibido de que si así no lo hiciere lo hará el Juzgado de ofioio.—Y para su inserción eu cinco números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas y Julio cuatro de I8S1.—Nicolás Vinageras;	C 15
dos casas en el pueblo del. Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uoa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en e’ barrio de Colon, devolviéndose la demasía-En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ohpenamzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BtíRGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 efcs. or», en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, d cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, .Catedrático del Instituto de San Isidro, de M idrid.—Un tomo en 8? mayor, 3» edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—3? edición.—Precio 8 2-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio 82-5© oro.
Véndense todas estas obras en el despacho *de libros de la Oaceta de la Habana.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1881.
Bbrvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de A guacate n? 79; la 31, calle del i»	”	1	“	1 -
calle
calzada de Jesús del Monte u 378.
Aguila nV47; la 41, calle de Manrique ü? 81;’la 51, le de Suarez n? 99; la 61, ca « i3 Estévez n? 23 y la 71.
LEY DE IMPUTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud uúmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde so ofrece al público y á su clientela. Horas de consaltas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIfiXIADBS V EMPRESAS.
CAJA DE AHORROS
DE80UENTOS Y HABANA.
DEPOSITOS DE LA
La Direct'va en sesión de hoy, ha acordado con-vocar á una junta ordinaria general, para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo, de las utilidades obtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que señala el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Afci-
nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Reola x Banco del C’OMEOCIO.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado cou esta fecha,' repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
CENTRO DE VACUNA.
Hoy viérnes se administrará el viras vaccinal on las Alcaldías de los barrios s:guientes:
En las de Vives y San Nicolás, de 8á 9, por los Dres. Fernandez y Valdés Brito.
En las de Chavez, de 2 á 3, por el Dr. Eligió,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones TL2.
Por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, se ha do rematar el dia 23 del corriente á las 10 de su mañana, una victoria de me-
ESPECTACULOS.
ALBISU
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE.
LCWANDE
Veinte y cinco notables artistas de ámbos sexos y diez y seis arrogantes caballos, perros, chivos y monos amaestrados.
Función todas las noches LOS DOMINGOS.—MATINEE.
Iup. DEL OQiíIEBNO X CAPITANIA qKNreaAr	X