&flfllATXia.
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera insta -oia eu propiedad del distrito de Beleu.
Por el presente se hace saber que aconsecuenoia de los autos seguidos por la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía, contra el Exorno. Sr. Conde de Calderón, como administrador de los bienes de los Sres. Arrieta y hermano, se ha Heñulado el dia doce del eutrautemes de Diciembre ¡í lus doce de su mañana, eo|el Juzgado sito eu la cálle de Refugio núm? dos para el remate decuarentay seis putiociuados de difereut.s edades y sexos, pertenecientes de la dotación de ingenio «Elor de Cuba» tasados en nuéve mil novecientos uoventajy cinco pesos oro.-Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer prooosicionce ocurra el dia y hora y lugar designado.— Habana Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y uno—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Bría, Juaqiuu Lancia.	R 3
En los autos del incestado de D. Salustiano /ayas que cursan [>or auto mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, se proceda al remate de los bienes pertenecientes á este juicio, que se hayan situados en el término Municipal de Matanzas, partido de Cabezas y barrio de la Bermeja, en la forma siguiente: la cuarta parte del ingenio «San Francisco Javier,» tasada uou todas sus pertenencias, en veinte y siete mil ciento ciuouenta y seis pesos, cincuenta y medio ceutavos oro, compuesto de diez y siete y cuarto caballerías de tierra; iá cuarta parte del sitio «San Martin» (á) Montaña, compuesto do cuatro caballerías de tierra, tasada dicha parte eu mil ciento ooheuta pesos, cincuenta ceutavos oro; el demolido iugeuio « Lucrecia,» de tres y tres cuartas caballerías de tierra, tasado con sus tUbrieas y demás pertenencias, eu nueve mil quinientos veinte y siete pesos, veinte y dos ceutavos oro; el sitio nlíl Coronel,» compuesto de dos y media caballerías de tierra y tasado eu ocbo mil ocnocient »a setenta y orneo pesos, y el ingenio «Pastora,» compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en la cantidad de sesenta y uu mil quinientos sesenta y un pesos, noventa centavos oro; cuyo acto de remate teudrá efecto el dia diez, y siete de Enero del año próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; no admitiéndose postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado ü la tinca. Y para su publicación eu la Gaceta oíicial de esta oiudad por tres ííiimeros consecutivos libro el presente.—Habana, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	R i
Don Joaquín Camillas y Aguado, Juez de primera ins tan lia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada eu la calle de Inquisidor, marcada cou ios números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros plunos de terreno, contenido eu doce metros de frente, reintay sieti métroi, treiutay ciño i ciuiínutroo de fondo y once métros, ochenta centímetros en su frente de futido' para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Eneró del año próximo entrante, A las once de su mañana eu el Juzgado, adviniendo A los imitadores que no se admitirán prooosiciones que no cubran el precio de su avuluo, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca eu la Escribanía del actuario que refrenda, ó en el Juzgado, ei uia y hora señalado, Qie as lo teugo mandado en los autos promovidos por I). Francisco Javier de Mestre y Dorniu, guez para acreditar ei fallecimiento iutestado de su legítima consorte D.‘ María Luisa Fernandez Criado^ c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis eo Dl Amelia, D? María Teresa, D> Estela, D. José Antonio y D.1 Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publt-que'se esto edicto eu la Gaceta oiieial de Gooteruo en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á co uocimiento de los que quieran interesarse eu la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ocho cientos ochenta y uuo.—Joaquín Canellas.—Por mandado de B. Bría., Mateo G. AlVarez.	R
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha üispueslo que eu tres números del Boletiu oficial de esta provincia y Gacela oficial de la Habana, se haga saber á D. Rafael Perdomo y Batista cu>o paradero se ignora, que habiendo promovido juicio ejecutivo D? Francisca, D? Elvira, D. Jo¿é y O. Gaspar Bsjarano y Ledesma, como sucesores de D. Gaspar de su apellido, contra la sucesión de D. Estéban y Di Josefa ue Varona en cobro de pesos, se embargó el potrero «Camugiro» y sus auexos «Ban Pablo» y «la Caridad de los Baños,» hipotecados al crédito reclamado por aquellos, habiéndose rematado dichas tincas en favor de O. Emilio Ñiques /obada. Y como en el Registro de la Propiedad aparece que el potrero la Caridad de los Baños fuó vendido á dicho D. Rafael Perdomo Batista por los expresados D. Estéban y D! Joseta de Varona, dándolo como libre, estando gravado al crédito referido y sin que intervinieran eu la e-oritura los enunciados acreedores, se hace saber al susodicho Perdomo para que eu el término de diez dias á contar desde el último anuncio comparezca por sf ó por medio, de apoderado á deducir lus acciones que crea asistirle, apercibido en su defecto de que se llevará á cabo el otorgamiento de la escritura en favor de D. Emilio Ñiques, de trasmisión del domicilio de las tincas embargadas y rematadas.—Puerto Príncipe, Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Ronquillo.	C 2
JJon Joaquiu Canellas y Agualó, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el pro-entese cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D.1 Ca.aliua Ramos; natural de Sauta Cruz de Tenerife, de cuarenta y nueve años, hija de D. M..miel y de Di María Real, de estado casada cou D. Cirilo Rodríguez y Rodríguez, cuyo fallecimiento se lia declarado iutesiado, puraque en el término de treinta dias comparezcan á deducir ei derecho tle que se crean á sistidos. Que así lo teugo dispuesto eu los autos del intestado de la referida Ramos.—Habana Noviembre 2ü de 1881.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Bríu, Mateo G. Alvarez.	0 1
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.—Por ante mi ha dispuesto que por tres números dei perió Jico oficial Gaceta ue la Habana se convoque á las personas que conozcan al moreno Mamerto Emilia y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgad.» para evacuar uu acto de j usticia en la causa nú ñero MJ, formada contra el mismo, por hurto. Y cumpliendo lo mandado Armo la presente en la Habana á 7 ue Octubre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 1
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distritur de la Catedral de esta ciudad.— Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de !a Habana, se convoque á D. Pedro Hernández González, para quedentro del término de quinto dia oomparezca eu este J uzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa núinero463, formada contra Leouardo Mendoza, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 7 de Octubre ue 1881.—Francisco de Castro.	COI
El Sr. juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Rolen, ba dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial, se cite á los asiáticos Felipe Cbiiiug, Damián Betaucourt, José Carrillo y Cipriau Traso, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número 2, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pura su cumplimiento libro la preseute. —Habaua, Noviembre 11 ue 1881.—Joaquín Lañéis.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Manuel Romero González, D. Miguel Morales y D. EuriqUe Cisueros, empleados que fueron de Hacienda, á íiu de quecompa-rezean eu este Juzgado, sito Refugio número 2, en dia hábil de doce á una de la tarde, para evacuar uu acto de justicia en causa' criminal.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Francisco Ozeguera.	COI
El Sr. Juez de primera instunciadeesta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de lu Gaceta oficia1, á Don Pedro Tejera y su esposa Di Cármen Ayaia, vecinos que fueron en Junio del año próximo pasado, del potrero «Galeras,» pura que dentro de diez d as, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal Noviembre 7 de 1881.—Angel Garbullo.	C O 1 •
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera lustaucia del Distrito de la Catedrl.
Por el presente hago saber á las personas á cuyo poder llegase dos sortijas de oro de aro maciso, una cou un solitario de brillante de tamaño regular y la otra cou cinco ó siete turquesas, que fueron hurtadas el dia nueve á Di Emilia Rojo, presenten dtehas prendas eu este J uzgado apercibidas si nó lo verifican de ser tratados como culpables del encubrimiento.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Octubre 10 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	COI
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí, ba dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque al cochero D. Manuel Fernandez y Feruaudez, que en la noche del veinte y cuatro de Octubre último, se hallaba con su coche á la puerta úel baile di la valla y le hurtaron dinero y sus documentos; á fiu de que se presente en el Juzgado, calle de las Animas número 91, para declarar sobre el hecho. Y para su publicación libro la presente. —Habana, Noviemcre 17 de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Enrique 8< guí, vecino que fuó de la calle Ue la Salud número ciento tres; para que dentro de quiuto día después del último animo.o sepresent* en este J uz~
gado, callede'la Habana esquina 4 O-Reilly, letra A, para uu acto de justicia eu causa formada por hurto que le hicieron de trece pesos billetes.—Habaua Noviembre 7 de 1881.—Ldo. Romuu Portoearrero. COI El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tos morenos Juan Bri-¡che, Tomás Perez, Manuel Labórele, Zicarias Homooo-noy á D. Manuel Poutiua, vecinos todos de) barrio del Cerro, para que se presenten en este Juzgado, Habana esquina á O-Reilly, letra A, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesión al moreno Angel Pe-irez Estauillo.—Y para su publicación libio la presente. —Habana 9 de Noviembre de 1831.—Alejandro Nufiez.
C O 1
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito delaCatedrai, iJor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Haoaiia se convoque á las personas que pue laudar razón de si D. Ricardo Suiuz de la Peña, posee ó nó bienes de fortunas, para que dentro del término de tres día comparezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de j usticia en la Causa número 567,.formada contra el mismo por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la píeseme eu la Haba-ña á 7 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
COI
El Br. D. Pablo Martínez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes de D. Germán Sánchez Losada, para que deut,o del térmico de quiuto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 605, formada contra D. Juan Baez Rizones por lesiones que Causaron la muerte al Sauchez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez,	COI
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Gregorio Valdós, natural de la Habaua, de 37 años, soltero, jornalero para
)ue dentro úel término do quiuto dia comparezca eu este uzgado para evacuar uuacto de justicia .eu causa núme-ito380, formada contra el mismo por estafa.— » cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana 19 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
COI
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase Ue la ciudad ile Pones y su partido, librado 4 consecueucia de la causa que se siguió contra el procesado ausente Francisco Tere/, por robo á D. Rafael Oorador, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzga io, sito en la calle de Compostela número 58, al expuesto 0- Rafael Obrador, á fia ae evacuar un acto de justicia. Y para su publicación eu dicho periódico libro la presente.—Habana 15 de Noviemore de 1881.—Arturo Ga-lletti.	C O 1
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Huoaua se convoque á las persona; que co-fiozcan á D! Dolores Pedrajas y parda Juana Gato, y puedan declarar acerca de si poseen bienes úe furtuna; para que dentro úel término de quinto úia comparezca éu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 51/ formada contra las citadas Pedrajas y Gato, por hurto—Y cumpliendo lo ihaudado firmo la presento eu la Habana á 15 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro. COI El Br. D. Pablo Martinez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta olttcial de la Habaua, se convoque á las personas que conozcan bienes D. José Mí Gómez Fernandez, para que dentro del término de tefeeto dia¡comparezean en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa nú mero 307, formada contra el mismo por disparos de ai mas de fuegos—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana a 15 de Noviembre de 1881.— Jesús Rodríguez.	COI
Eu la causa que por ante mi cursa contra D. José Maturl Fernandez por estala, á JL). Joaquiu Brilort, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por auto de.esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficai se convoque a D, Pedro Cordero y á D. José Boch, para que dentro de quiuto día, .después fiel último anuncio, comparezca en ei Juzgado-, Compostela número cuarenta y ocho, en horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa-—Y para su cumplimiento expido la preseute eu la Habaua á 16 de Noviemore de 1881.—Arturo Galletti.
C (J 2
El Br. D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instai cía propietario de esta villa y su partido, na dispuesto que por tres uurneros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Atubrocio Alvarez, vecino del término municipal del Guayabal y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presento en es'ie Juzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 14 de Noviembre de 1881,—Por D. FrauciscoM. Gispert.—Manuel de J. Arocha.
C O 2
El Sr. Juezde primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Felicia González, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 23 de Noviembre de 1881.—Autouio Alvarez Ins uu.	C O 2
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y por tres números se convoquen á D. Miguel Baez y á un tabaquero conocido por ei mote del «Cabo,» para que dentro de segundo día comparezcan en este Juzgado Gomposte-la 58, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 23 lie 1881.—José García Tejada.
C O 2
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de esta fecha, que por este Orden y por tres números se convoquen á D. Antonio Vilialouga y á D. Julio de Varona, para que dentro do segundo día comparezcan eu este Juzgado Gomposte-la número 58, á prestar declaración eu causa criminal.— Habaua 23 úe Noviembre de 1881.—José García Tejada.
C O 2
El Br. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mi ha dispuesto quepor tres números de ia Gáeeta oficial de la Habana, se co.ivoque á D. José Palma Rodríguez, para que dentro del término de tercero diá comparezca eu este Juzga lo, para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 5a2 forma la contra D. Pedro Antonio Pineda por hurto. —Y cumpliendo lo-manda-do firmo Ja presente en ia Habaua á 22 de Noviembre de 1831.—Beruardiuo Buarez.	D O 2
El Br. Juezde primera instancia del distrito del Mouserrate, ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D.1 Josefa Anialverde que residió en la calle del Murro número doce, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 4», á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 19 de Noviembre de 188 u—Julio Riveroa.	C O 2
El Br. Juez de primera lustaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y por tres números se convoque á D. Ramón Vila, para que dentro de segundo úia oomparezca eu este Juzgado, Gompos-ttla númorocincuenta y oeño, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 26 ue Noviembre de 1881. —José García Tejada.	O O 2
El Br. Juez no primera Instancia del Distrito del Mouserrate, iia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conoz :an al inoreuo Tomás Gómez Vluageras, veet-uo que fuó del solar calle de Ban Miguel esquina á Espada, para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 16 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C02
El Br. J uez do primera iustauuia del disirito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al moren > José do ios Dolores Castillo, veciuo que era de Espada esquinad San Rafael, para que comparezcan eu este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia eu laoausaque se le sigue por las lesiones que le infirieron el día tres de Noviembre último.—Mañana Noviembre 17 de i8Sl,— Julio Riverou
0 0 2
El Br Juez de primera Instancia del distrito de Belén eu esta Oiudad, por aute mi ha üispuesto, que por tres números consecutivos úe ia Gaceta oficial se convoque á Di Tomasa Hernández, natural de Navarra, sol-
E1 Sr.-Jaez-de primera instancia del distrito del Guadalupe, porante mí ha dispuesto eu causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para uu acto de justicia, se convoque á D. Ricardo Bruzóla, vecino que ha sido de Jesús del Monte, calle del Correo.—Habana, Noviembre 3 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 3
El Sr, Juez de primera tustaneia del Distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mi, eu las diligencias de cumplimi-nto de un exhorto del Juzgado de Cieúfuégos librado en causa por ejercer comercios ilícitos contra el asiático José Ramón Cantón; que por tres números de la Gaceta oficial, se, convoque al mencionado asiático José Ramón Cantón, cuyas generales se ignoran á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno con el fin de evacuar un acto dispuesto.—Habana 4 de Noviembre de 1881.—Por Castro Jesús Rodríguez.	C O 3
Don Francisco Novai y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de la oiudad de Jaruco.—Por el presente se convocan las personas que tengan noticias de qtíiéa Ó quiénes fuesen los autores de la perforación practicada en la pared y pavimento de la bodega de D: Ignacio'Aguirreurreta, situada en Ban José de las Lajas y ejecutada eu la noche d 1 quince del actual, á íin de qué comparezcan cueste Juzgado á declarar lo que sepan en el término de quinto úia. Y para que llegue á conocimiento dd público, se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Francisco Noval y Martí. -Por mandado de B. Bría., Rafuel Aguiar.	C O 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligeneius de cumplimiento de la ejecutoria do la causa contra los asiáticos Timoteo Abeuza y Manuel Ponza, por hurto de dinero á I). Joaquiu Bendrá y Car-bó, se convoca á las personas que couozean al segundo (le dichos asiáticos ó sea Manuel Ponza, y puedan dar razón de su paradero y actual domicilio, á fiu de que se presenten á manifestarlo al Juzgado, calle de la Habaua letra A, esquina á O’Reilly, en obsequio de la administración de justicia. Y para su pubiieaciou según se ha mandado eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1881.— Alejandro Nufiez.	C O 3
Don Pablo Martinez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Catalina SantanayDi Magdalena Miguel, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Auimas número 91, á prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua, Noviembre 25 de 1881.—Jesús Rodríguez.	- C O 2
El Br. Juez de primera instancia de Guadalupe, en causa criminal ha dispuesto, qüe por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para uu acto de justicia á D Cirios Rodríguez, y Rodríguez, natural de Manzanillo, soltero, ebauista, de veinte y nueve años de edad y veciuo que ba dicho ser de Jesús del Monte, calle,del Municipio número 9.—Habana, Noviembre 19 de 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 2
El ¡Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de léroero dia, se convoque á D. Manuel Rico Policía, natural de la Habaua, soltero, de treinta años, tabaquero y vecino que era nace seis dias de la calle de Ban Miguel número ciento catorce, para que en dia y hora hábil comparezca en el J uzgado sito Gomposcela número 58, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1881,—J. Miguel Ñuño.	C O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto eu causa que se sigue por lesiones al moreno Ignacio Gové, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Noya, vecino que era de Concordia esquina á Amistad, para que comparezca en el Juzgado, para prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua, Noviembre 23 de 1881.—Julio Riverou.	C O 2
Ei Br. Juez de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Vázquez y Gómez, para que comparezca en este Juzgado alia de ampliarse la declaración que tiene prestada en la causa que se instruye por el hurto que le verificaron el dia siete del ines de Octubre pasado.—Habaua, Noviembre 24 de 1881.—Julio Riverou.
0 0 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á virtud de la causa que se ba seguido en el mismo Juzgado, por ante mí, contra D. Jaime Miró y Díaz, ausente, por falsificación eu cédulas de vecindad, se hace saber á éste: que habiendo sido absuelto por falta de prueba eu el procedimiento por sentencia de veinte y ocho de Abril del año próximo pasado de mil oeUoeientos ochenta, se ha confirmado por la Superioridad de la Real Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en resolución del diez y siete de Agosto de este año, sin perjuicio de oir al procesado cuando cese su rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente en la Habana á 25 de Novienlbre de 188L.—Alejandro Nuñez.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia^ del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Buarez, para que dentro úe tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Sr. Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral úe esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela de la Habana, se convoque a D. Casiano Huiz y á D. Adolfo Cáese!, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3,063, formada por usurpación del estado civil del moreno Eustaquio iáeimnat. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás Bagasti, vecino que fué de Pueblo Nuevo, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana, Noviembre 28 de 1831.— Por mandado de B. Sita., MateoG. Alvarez.	C O 2
El Sr. Juez de piimera instancia de este Partido judicial, por ante mí ha dispuesto que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial & Don Maurisio Aguare, la parte dispositiva (le ia sentencia dictada por ia Excma. Real Bala de lo criminal, eu la causa seguiúa en este Juzgado contra dicho Br. Aguirre y otros por falsedad en la elección de diputados Provinciales del distrito de los Palacios, y cuya parte dispositiva dice así: - Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio. Y así por está nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.—J uliau Pelaez del Pozo.—Luis Gon-zaga del Mármol.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente con el visto bueno del Br. Juez de primera instancia, para acreditar que es de oficio; en San Cristóbal Noviembre 21 de 1831.—Santiago W. Gutiérrez de Celis.	0 0 2
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez muuicipal del distrito de la Catedral ha dispuesto que se couvoque por tres números de la Gacela oíicial á la parda Josefa Díaz Consuegra, natural de Santa Clara, soitera, y á D. Hilario Medina y Camello, natural de esta, de veinte y cuatro años, soltei o, escultor, cuyos domicilios se ignoran, para que ei dia seis de Diciembre á las doce en punto do su mañana, comparezcan ea este Juzgado, plaza ! de la Catedral uúmero 3, al acto verbal. de faltas dispuesto por lesiones el segundo á la primera, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana, Noviembre 10 de 1881,-Alberto Chappi,
C O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se couvoque al mismo que eldia treinta del mes último y como á las doce y media penetró precisamente por una de las puertas de ia camisería situada en la calle de San Miguel número 100, y volvió á salir de aiií de momento, perseguido por uu pardo que le amenazaba con revólver eu mano, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Compostela número 58, en dia y hora hábil, á prestar una declaración en la causa que por el hecho expresado se instruye. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1831.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
Ldo. D. Francisco R »driguez Ecay, Juez municipal del distrito de ia Catedral ha dispuest >, que por tres números úe la Gaceta oüeial se convoque á D. José Trinidad Calvo, hijo de D. Eusevio y Dí Andrea, natural de
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo cuatro del corriente á la una de lp tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública rdinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-Coúvento de San Agustín.)
Orden del dia. - Discusión sobre la gula bajo el punto de vista antropológico, por el Dr. D. José A. Cortina.
Habana y Diciembre 2 de 1881.—El Secretario
general, José Torralbas.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adóudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la suscricion de la Gaceta y qne no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
bre á las doce en punto úe su mañana, oomparezca en este Juzgado, Biaza de la C atedral tiúmeio tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones á D. Modesto Tudó, apercibido que de no comparecer so celebrará el acto en rebeldía.—Habana 10 de Noviembre de 1881.—Alberto Chappi.	C O 2
se presente en este J uzgado, sito en la calle de Refugio uúmero úos, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. -Y para su cumplimiento libro ia presente.—Ha baña Noviembre 11 de 1831.—Matías Márquez.
C O 2
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqu ¡ á D. Francisco Colina, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un ucto de justicia en causa crimiual.—Habana, Noviembre 22 de J881.— Zacarías Bresmes.	C O 2
Ei Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden v por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen a las personas del conocimiento de D. Antonio Eduardo Pereira, á fiu de que comparezcan eu el J uzgado, Reina numero 48, á evacuar un acto de justicia eu	Servicio sanitario.—Diariamente se administra
el incidente formado para tratar de, embargo úe bienes ^ *a vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en al mismo eh causa por disparo de arma de fuego, y j las Casas de Bocorro de la Tí Demarcación, calle de ia Ha para su	,!1—	—’
viembre
PARTE NO OFICIA La
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 18SI
rio,
CONSULADO GENERALE RANCIA EN LA HABANA.
PRÉSTAMO Á LA GRUESA.
Necesitando el capitán L. Dol, DOS MIL PESOS ORO, poco más ó ménos, para pagar los gastos de reparaciones y demás de la barca francesa de su mando HIPOLITE R., para poder continuar el viage que tenia emprendido de Ship Island al Havre se admi tiran proposiciones bajo pliego cerrado para el adelanto de ia expresada sumadla gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del expresado buque y su cargamento, compuesto de unos 460 mil pies superficiales de pino de tea.
Las propo iciones habrán de presentarse antes de las 2 de la tarde del 2 de Diciembre próximo en la Cancillería del Consulado General de Francia.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Canciller, Jh. Béguener.
AVISO.
Por ante D. Juan Andreu con esta fecha be revocado sin ofender la buena opinión de quienes las obtuvieron las sustituciones que del poder que obtuve de mi hermano D. José M? Izaguirre ante D. Eugenio Ponton en 8 de Febrero de 1877, be otorgado á D. Manuel Alverdi, D. Juan Amalio Galan, D'. José Gregorio Campos, D. Pedro Miguel Reyes y á D. Cástulo ftuiz; cuyas sustituciones quedan por tantos revocadas y anuladas.
Habana 28 de Noviembre de 1881.— Ignacio Iza-guirre.
Caja de'ahorros, descuentos y "depósitos de u. Hadan a.
Se ha participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvarez huilla, cou el núm. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, que. dando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habaua Noviembre 28 de 1881.—El Secreta Manuel de Jesús Ponce.
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el nútn. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depó-sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso La certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su f«. vor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, lia participado el óxtravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se fe provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presonta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
tora, de diez y nueve años, meretriz y veoina due fué de Halv?; nlJ° ue u- Eusevio y Dí Andrea, natural de la calle de ,Tenieute-Rey número cuarenta y uuo para ! iUür,tT> MÓX10°, <le veinte y tres años, soltero, jornalero, que en el término de cinco dias contados desde ia fecha i?uyil , n, 0 se ignora; para que el dia seis úe Diciem-
ai-.	I..   . .i.. : * .. .... ■	* 1 Uffi R l3,S (	Pll lílintA itu a iv (»Ulñ •» í» O oomnni>.ii7/.n nr»
■     t   x——	«o luegu. x | , ------ -------------- * —-----------j
pubiieaciou libro la presente.—Habaua,	1 baua n? 78; la 2.1, cáiie de Aguacate 79; ia calle
¡ 22 de 1881.—José M.1 Espinosa. • C O 2 del Aguila n.1 47; ia 4í, calle do Manrique n? 84; ia 5Í,
calle de Buarez n? 99; la 62, ca » 4» Estévez u? 23 y la 72, calzada de Jesus del Monte a 376.
El Br. Juez de primera lustaucia iuterino del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Leopoldo, á liu de que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de jus-1 Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, ticia e.i causa crimiual. —íiubuiia, Noviembre 24 de —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete v 1881.—/acanas Bresmes.	C Ü 2 i Rotuay.
SOOIZISADBS "X XUMCFRSSAH.
Compañía anónima de ferro-oarriles de oaiba-RIEN A SANCTI-SPIRITUS.
El Sr. Presidente de la Compañía lia dispuesto se saque á licitacioñ el suministro de los efectos de ferretería en general y los de escritorio, inclusos los impresos que puedan necesitarse para las diversas atenciones de la Empresa en el próximo año de 1882. Los señores que se interesen eu la subasta pueden ocurrir en horas hábiles á Jas oficinas de la Compañía de esta capital, situadas en ia calle de ios Oficios núm. 8, donde estarán de manifiesto las respectivas relaciones de los efectos cuya adquisición se desea y se les facilitarán cuantos antecedentes estimaren necesarios.
Las proposiciones en pliego cerrado se entregarán en la Presidencia á las doce del dia 20 del próximo Diciembre, y se abril án en presencia de los licitadores y de la Comisión nombrada al efecto; adjudicándose las contratas á favor de los que en sus respectivos ramos hubiesen hecho proposiciones más ventajosas á juicio de la Comisión.
Para el caso de que resultaren una ó más proposiciones iguales se admitiráu pujas á la llana por espacie de diez minutos.
Lo que se hace público por este medio á los efectos correspondientes.
Habana 28 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Joaquiu Sousa Armenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de da Habana Secretaría.
EL Sr. J uez de primera instancia del distrito de Beleu, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos de éste, qUe lo son D? Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Beleu, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600, 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527, 1529, 1530, Í560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603, 2607, 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4462, 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072, 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 á 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan Alumy Portas, autorizado legalmente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de Da Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija Da Josefa Yiñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse extraviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se expidan ios correspondientes duplicados para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247, 9758 y 9963. 1 >e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Ldo. Alurn; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en Junta general do 16 de Mayo del corriente año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el oxámen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; se renovarán un consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de sn ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIMIDA POR El, EMINENTE ACTOR
Don l*eíli*o lieligficlo:
HOY SÁBADO 3 DE DICIEMBRE.
1.	° Sinfonía.
2.	° La preciosa comedia en tres actos original de D. Miguel Ecliegaray, titulada
INOCENCIA.
3.	” La chistosa pieza en un acto, titulada SEGUIDILLAS.
A las 8.
CIRCO TEATRO JANE.
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
DE
León y Dockrill.
ESTRENO HOY SÁBADO 3 DE DICT EMBBE.
GRANDES NOTABILIDADES.
Para mañana Domingo dos funciones: Mati-née á la una y función por ia noche con programa vari ado.
TEATRO DE CERVANTES.
a
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
FUNCION PARA
HOY SÁBADO 3 DE DICIEMBRE.
A las 7 i. La parodia de Rigoletto, eu uu acto y eu verso, cuyo título es
LA HIJA DEL COCHERO.
A las 8i.—La parodia de La Traviata, titulada
MARGARIT O.
A las 91.—La zarzuela en acto titulada:
C. de L.
Baile al final de cada acto.
TEATRO “LA PAZ.”
FUNCION EXTRAORDINARIA
EL DIA 4 DE DICIEMBRE DE 1881-
Los Asturianos residentes en la Habana, deseosos do aliviar la suerte de su paisana, la Sra-lU Dominica Fernandez de Panizza, patrocina" esta función lírica á sú beneficio, bajo el sigiúe"fe programa.
Directores: Sres. Anhermanny Mauri-
19 Sinfonía á toda orquesta.	,	,
29 Primer acto déla zarzuela “LaGallina'^' ga”, desempeñada por las Sras. Dá Josefina Plf» í . lazquez del Valle y por los Sres- D. Joaquín Bun» D. Ricardo Yañez, Marin y Prieto.
39 Dúo de “Lucía,” de soprano y barítono, cantado por la Sra. Fernandez y su esposo.
4q Coro de Asturianos.
5o Segundo acto de “La Gallina Ciega”- (j
6o Aria de “Los Diamantes de la Corona , P° la Sra. Fernandez.	v
7? Romanza de barítono de la opera “Dúo r° cari”, por el Br Panizza.	. „
¿o Cavatina y duetto del “ Earbero de Sevu a-por la beneficiada y su esposo.
9o Coro Asturiano.
10o “Joya de los Toreros,” cantada por la Fernandez.
Y despedida con “Habaneras,” por la misma-
______ A las 7i. ^
vf
IMF. BEL GOBIERNA Y «Ad'ITANÍ^GESElUL POR »•