PASIVO.
ORO. BILLETE?.
CAPTTAL......J...-...............$ 8000000' ...
Fondos da reserva................ á2t}3Il 14
Obligaciones á la vísta:
Ctas. corrientes,.$8826732 ... 5780276 06 Depósitos sin interés...... 317007 07	671802 91
Divds atrasados 19215 ...	29692 05
Id. comento.... 29440 ...........$ 9192121 07 61^1771 02
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia......  40H910	...
Emisión de guerra.. 41881341	25	   48923251	25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 iriiHones... 6.08407 17 .... fc
Corresponsales.. 12002 77 $ 41701 05 Contrato contribuciones............ 117265*	60
Cuentas varias.. 205333 33	751123 21 $525713 27 $ *916389	86
Sanoamionto do créditos'vencidos.	9011 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar................$ 1382279 20
tíauaneius y pérdidas. .......... 187710 «9 TlJüO 05
$19723569 47 $58136208 58
Habana 17 de Diciembre de 1881.—El Contador, J. B. Caroalho. r-*Vt°. Bn?—-El Sub-Gobernador, E. Qu i ¡ano.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... Nominal.
f«—.......................i íf.j :* ¡i| E:
..........j «¡í ;,f;|
Oro del cuño español......	73J á 7.°>f p.S P. a las 21.
t,	,	...	f 6 y 8 p.Sj anual BtB.
Descuento mercantil.......{ 6 y 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba..................... 34 4 35 p.g P. oro.
Banco Industrial............ 5 a 6 p.§ D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Itegla y del Comercio....^........... 4 á 8 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 10 á 9 p.g D. BjB.
Caja de Ahorros, Descuentos.
y Depósitos de la Habana.... 36 a 87 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 21 a 20 p.g D. oro.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 12 & 13 p.g P. oro.
Compañía do Almadenes de
Depósitos de la Habana...	8 a 7 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............ ..... 13 a 12 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 7 á 8 p.g P. » ex-dv?
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	1	a	2 p.g	P. »
Nueva Compañía de Gas	de |	23	a	24	pesos	oro por acia Habana..................................i	cion.
Compañía de' Caminos de
Hierro de la Habana......	3 á 2 p.g D. oro.
Idem de Matanzas a Sabanilla ......................... 12	a	11 p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y	JAcaro... 33	a	34 p.g	P.	»
Idem de Gienfuegos a Villa-
clara........................ 31	á	32 p.g	P.	»
Idem de Sag'tiá la Grande... 19	á	20 p.g	P.	»
Id. de Caibarien a Sancíi Pipiritos .......................  7	a	8 p.g	P.	»
Idem del Oeste............... 77	a	70 p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........  92	a	91	p.g	D. BiB.
Idem Urbano..................   10	á	9	p.g	D. oro.
MERCADO NACIONAL,.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRES. CORRE no RES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez délas Horas.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—El Síndico,,M. Nufiez.
CU) A HTA SJCCCTOÏC.
OJfXOXZilAS »B* XStfïHHXOfc
mmamnmmmaBua
PlrOf“.n .1-'
qnierdo del rio hasta Bijabo, ó San Ambrosio, y camino Real de Jobos!, cu su costado izquierdo, lias! a el rio Jatibonico del Sur, cuyo curso cu su derecha seguirá hasta su nacimiento y tomando la izquierda del Jatibonico del Norte seguirá basta tocar con los lími-les del término municipal de Yaguajuy.
Barrio de Táguaseo.
Los límites de’cste liarrio son camino Real de l’uerto-Príncipe, costado izquierdo del rio Zaza, punto conocido por Covadonga, hastá el rio Jatibonico ó Pelayo; en el mismo eamiuo curso izquierdo de' rio hasta el camino de Jobos!, y este camino hasta Bija-bo, ó San Ambrosio, izquierda del rio hasta Covadonga ó sea camino de Puerto-Príncipe. ,
Barrio de San Andrés.
Los antiguos barrios urbanos de San Andrés y del Cuartel se refunden en uno solo que llevará el i nombre de «Barrio de,San Andrés,» teniendo por lítni-¡ tes ios que comprendían á los anteriores según el pla-j no de la Giudád, agregándosele la parte rústica comprendida al costado derecho del camino Real de Puerto^,Príncipe basta el lie Zaza, punto conocido por Cc-vadonga; siguiendo la derecha dol rio hasta el camino Real del Jíbaro, de cuyo punto seguirá el misino camino deslindándose con el Paso-Real hasta la Ciudad.
Segundo Colegio.—Segundo distrito.
Barrio de Chorrera Brava.
Los límites de este barrio son camino Real de Pnerto-Prínoipe desde Covadonga hasta el rio Jatibo-nico; costado derecho en su división con Taguasco hasta Cioguito de la -Virgen; camino trasversal que desde este punto se une al camino de Sea. Gertrudis; orilla derecha del Arroyo-Naranjo hasta el camino Real de Sancti Spíritus a' Jíbaro; camino de Boquerones y Sabanas Nuevas por Tamarindo hasta la Sierra de Agua, en cuyo punto seguirá el laio izquierdo del rio hadad camino Real de Puerto-Príncipe, punto conocido por Covadonga.
Barrio del Jibaro.
Los límites de este barrio son el estero de las Guásimas, en el mar del Sur, lado izquierdo del camino que conduce desde la playa hasta Caimiabo; atravesando el Arroyo-Naranjo hasta su nacimiento, lado izquierdo eamiuo do Santa Gertrúdis; en su costado derecho hasta su unión al otro trasversal, que conduce al rio Jatibonico, en su paso para Cieguito de la Vírge'n, costad? derecho del rio Jatibonico hasta el mar.
Barrio de Pauta.
Los antiguos barrios urbanos de Pauta, Colon y Paso-Real se refunden.en uno solo que llevárá el nombre de «Barrio de Pauta,» teniendo por límites los que gamprendían á los anteriores y agregándose en la parte rústica lo comprendido á la derecha del camino Real del Jíbaro hasta el rio Zaza; siguiendo el costado derecho de esto rio hasta la entrada del Cayajaná; costado izquierdo de este en todo io comprendido, por Jaran, Mu nacas y la Sierra, desde cuyo punto por las lomas del valió de la Sierra, se une al camino de Cu-pe'vales, formando desde este punto hasta la Ciudad límite con el ¡ arrio del Hospital, por dicho camino y orilla derecha del rio Yayabo.
recho hasta su entrada en Cayajacos; continuando el lado derecho de este Arroyo hasta su entrada en el ri Tuinicú, donde termina sus límites con Guayos; sigue la izquierda do este rio hasta el eamiuo del Arriero y de este punto, por el mismo camino, hasta Manacas Ransola, d vidiéudose con c! barrio del .Hospital, de cuyo punto hasta el rio de las Calabazas so divide con el término municipal de/I Real de la Habana.
mudad
B nri j de Guayos.
Los límites de este barrio son, el lio Zaza de'de el paso de Bijabo ó-San Ambrosio, hasta el camino de Pedro Barbas; desde ésto punto sigue el mismo camino en su costado izquierdo hasta el Arroyo de Céibacoa, continuando este hasta su nacimiento en el potrero de I). Joaquín M. Perez; desde donde se tomará el nacimiento del Arroyo de Guayos, su unión al Cayajacas hasta, su desembocadura en el rio Tuinticú; costado izquierdo de este rio hasta el paso de Alicante y camino de Jobosí hasta el Zaza en el paso de Bijabo, é San Ambrosio.
Artículo que se cita.
Artículo 38. La primera divi-ion del término en distritos, barrios, colegios y secciones se hará en conformidad á las siguientes reglas.
1? El Ayuntamiento acordará la división, y la hará pública cu la Gaceta de la Habana y por medio de los periódicos oficiales de la Provincia y de la localidad ó por edictos en su defecto.
2? Los vecinos y domiciliados del término pueden hacer dentro del mes siguiente, á contar desde la fecha de la publicación del acuerdo, las reclamaciones que contra este creyesen oportunas.
3? Si no hubiese reclamación alguna el acuerdo será ejecutivo finalizado el plazo antedicho: si las hubiese, el Ayuntamiento ¡as examinará y remitirá informadas, juntamente con la copia certificada de! acuerdo de división, al Gobernador de la Provincia dentro de los quince dias siguientes á la espiraciou del plazo.
4? El Gobernador, -oida la .Diputación, que examinará los antecedente) y reclamaciones, resolverá, lo que proceda en cuanto á los puntos á que estos se contraigan, y comunicará su acuerdo dentro de un mes desde que le fuere remitido el expediente.
Sancti-Spíritus Diciembre 14 de 1881.—Es copia de su original.—El Secretario, Jaime Pruna.
oitando la inscripción de una linca rústica, cuy*, d iscripoion es como sigue: un inguiio do elaborai izu.ar titulado- «D. s Hermanos,» uLicado en el tqr mino mu ni vi pal de Pahuirj, «ii la hacicuda deiiomi nada «LimoiKs,» comprendiendo un total do setetrt, y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta i\s cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y oclu en el camino hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce contiá roas, conteniendo las fábricas necesarias en esta el« si de lincas para la elaboración del azúcar. Liudi p r e.l Norte con el estero de «Limones» y terronosdi los Síes. Apastégaia, por ol Sur con el ingenio «Uon-c ipcyon,» do la Sra. viuda do Montalvo y con el in gouio «Manuelita,» de D. Javier Reguera, por el E> io con terrenos de Di Eustasia. Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeiteeon el rio Danau-,|í,y terrenos de D. Tomás Arvelo y de D. Nolasóo Cartayu.
Y	como la finca se halla situada en la mencio nada hacienda «Limones,» lo hago público á fin de qüo si algún comunero o pariíetpo eu la misma, si Jousidara perjudicado con la inscripción solicitada, mura á mar do au derecho, doutro del téimiuo, de tointa días, si residiere en la Isla y el ds noventa
si iuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del articulo 12A del Reglamento, para la ejecución de la Loy Hipotecaria,	j, .	''di i
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ia presento en Cionfuego3 á 17 do Noviembre Je 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Partido judicial de Güines.—Ayuntamiento San Nicolás.
de
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios y colegios que en armonía con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal, aprobó este Consistorio en nueve del actual.
Tercer Colegio.—Tercer distrito. Barrio de Paredes.
Distritos.	BARRIOS.	V3 O 'fco • 03 'S O	OBSERVACIONES.
1?	f Pueblo y Paradero... •J Babiney Prieto.	 ( Caimito 				1« 2 O	Los límites de los barrios no han sufrido alteración alguno.
2o	Barbudo....				
3o 	l	( Gabriel	 ( Jobo		 		j 3?	
Y habiendo acordado este Ayuntamiento su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficia! de la Provincia y por edictos en la localidad a los efectos del artículo 38 de la Ley Municipal libro el Los límites de este barrio parten de la desembo- presente para su inserción en la Gaceta oficial, cadura del Arroyo Ynguá; en el Zaza costado derecho j 8an Nicolás 29 de Noviembre de 1881.—El Se-del rio hasta el Cayajaná; costado derechotje este, di- cretario, Miguel Fernandez.—Vto. lino. El Alcalde
Ayuntamiento de Cien fuegos.
Sccrítiría.
No habiéndose presentado en el plazo señalado Bolicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario de (áGeles de esté Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada anoche, neordó hacer nueva convocatoria que terminará, cajo las oondicioíles que constan agregadas on su pliego ni expediente de su razón rad canto en esta Secretar!*, el 8 do Enero próximo, en cuyo plazo pueden loi quo desoí n oblener’a presentar sus solicitudes.— Y en virtud de 16 acordado se hoce público i ar t gene'al conocimiento.
C'eufaegos D ciembie 20 do 1881.—Emique de
Zuldo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales dei 5q distrito de esto término, con el haber anual do quinientos peso« que lo seHala el artículo 4y dol Reg’anient » dol Rimo, so hace | úblioo por !a Gaceta do la H b na, BMetin oficial do la Provinci i y periódicos lócale», para quo en el tóimino de treinta dias que vencerá i ol 17 do Enero próximo, presenten los que aspiren ti olla, sus solicitudes docu-lu nítidas a esta Secretan).
C enfuegos Diciembre 17 do 1881.—Enrique de Zildo, Secretario.
Muy I. Ayuntamiento da Sancti-Spíritus.
Presidencia.
En el expediente que viene instruyendo este Ilustre Ay untamiento á objeto de dar en cuanto sea posible una forma mis arreglada á la conveniencia de los vecinos rurales y más en armonía con el servicie-público á los barrios de dentro de la Ciudad y de b s apartados de este término, creados en el pasado año de 1879 sobre los extinguidos partidos rurales se acordó I por la Corporación on cabildo de 16 de Noviembre próximo pasado que se haga pública la nueva división ' territorial que se provecta y para que le faculta el art. 39 de la Ley municipal tanto en el Boletín oficial da esta Provincia como en la Gaceta de la Habana según lo previene el art. 38 de la propia Ley para general conocimiento y á objeto de que los vecinos y do miciliados de este término que lo deseen, puedan liacer-dentro de los treinta dias siguientes contados desde el de su inserción en el Boletín, las reclamaciones que contra el repetido pro .acto crean oportunas, insertándose asimismo á continuación el mencionado art. 38 ¡ para inteligencia de los interesados.
Sancti-Spíritus Diciembre 15 de 1881.—El Presi-1 dente, Juan Martínez Perez..
PROYECTO QUE SE CITA.
Primer Colegio.—Primer distrito.
Barrio del Recreo.
Los antiguoa barrios urbanos del Recreo y de Sta. Ana se refunden en uno solo que llevará el nombre do «Barrio del Recreo,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores.
Barrio de Manacas de Jobosí.
Los límites de este barrio son la jurisdicción de Remedios hasta el camino Real de Pedro Barbas, por , ^8te ae sigue hasta el rio Zaza eu el mismo camino iz-1
vidiéndese con el Paso-Real en el camino Real de Trinidad; por el trayecto conque este rio e3 denominado Jaiao y Manacas, sigue dividiéndose con Banao por el camino Real de Trinidad á San Pablo; por su costado izquierdo hasta Mayábuna, curso del mismo hasta e' camino de Sancti-Spíritus al embarcadero de Zaza, de donde se tomará el lado izquierdo del Arroyo Yagua hasta el rio Zaza que se divide con Gua-simal.
Barrio de Guasimal.
Los límites de este barrio parten del Estero de las Guásimas, lado izquierdo del camino que conduce desde la playa hasta Caimiabo; desde este ponto continuando por Tamarindo, que queda á la derecha del paso conocido por Sierra de Agua dejando á la izquierda á Candelaria y San Cariosa la derecha; curso del rio Zaza en su costado derecho hasta la desembocadura del Arroyo Yaguá; costado derecho de este Arroyo hasta el camino Real de San Juan; costado izquierdo de este camino hasta el embarcadero de Zaza y rio de este nombre, por su izquierda hasta el mar.
Presidente, Carvajal.
Ayuntamiento de 1a, Catalina.
División del término municipal de la Catalina, en distrito«, barrios, co'egios y sección s, que se hace pública á los efectos dtl artículo 38 de lu L^-y v'gente.
en. O —»		CÍ2 O *O0	0 ‘0 cS	c3	TOTAL general
G n		O» 0 0	¿a	-i-»	do
S	Barrio3.		O Ph	O EH	vecinos.
■1
Barrio de Tunas,
Los l'mites de este barrio parten desde la desemboca ura del lio Zaza, en el mar del Sur hasta el estero del Salado en el embarcadero Zaza, costado derecho del rio y del Estero; cmiinoReal de este punto á
f Ca1 aliña. . . . Encarnación.
l?-j S m B á«....... )-Uno -
I Oc ñi............ I
^Lechuga.........J
f Alder ete ..
20 j Ban Máreos...
' 1 San José...
Cumbre.
> Uno
731 j 764 I
1G6 ¡>2im
275 I	I
476 J	y
25 i j 377 i
885
816 j
4444
J- 2332 J
Dividido el término en dos distritos por una línea que alraviesa de Norte 4 Sur, quedan á ambos lados los des distritos que pudieran denominarse distrito del E. y distrito dol O. por la posición topográfica que ocupan. El primero ó sea e! distrito O. Sancti-Spíritus hasta el rio Mayábuna; costado dere- comprende los barrios cuartones dol pueblo, Eocai-cho de este rio hasta el camino de San Pablo; lado iz- nacicn, Sin Blas, Oc ña y Lechugas, con un total quierdo de este camino á Tayabacoa é Iguapojo límite je 2112 habitantes, linda este distrito por oí N. io¡¡
con el término municipal de Trinidad, siguiendo el lado izquierdo del rio Mayábuna hasta su desembocadura en el mar del Sur.
Cuarto Colegio.—Cuarto distrito.
Barrio del Hospital.
Lns antiguos barrios urbanos del Hospital y de Buenavista, se refunden en uno solo que llevará el iiomr bre de «Barrio del Hospital» teniendo per límites los que comprendían á los anteriores y agregándose en la parte rústica todo lo circunscrito en la orilla izquier- i con les cuartones de Caode a y da del rio Yayabo, desde este punto liasla el camino 1 mentes á Güines, de los Sitios de Yayabo: siguiendo por este hasta Cu-peyalcs, Gavilanes y jurisdicción de Triiidad continuando este límite hasta Manaca Ransolt, desde cuyo punto se vendrá deslindando con el barrio de Cabai-guan hasta el rio Tuinicú y siguiendo el rurso de este rio, eu su costado derecho hasta el camino de Alicante se continuará por este camino, dividiéndose con Pueblo-Ruevo hasta la Ciudad.
el término do Casiguas, por ei S. con el partido de San Nicolás, en Uneno del ingenio demolido «Padrón,» por el E. con el término de Madruga, en terrenos del ingenio «San M gao» y O. con ei barrio San José, por la finca «Lntigridad.»
El segundo distrito ó fea ol dal O. comprende los barrio» de Aldorete, Sun Marcos, San José y Oambre, con un tota! do 2332 habitante«, linda es * distiito por e1 N. con ol camino dol térmico de Cr-siguas, por el S. con terrenos del ingenio «Amista ¡,» corrc'spoodionto al término de Gü'nes, por el E. con el cuartón Encarnación cío este término y por el O.
Guanajo, por teñe-
C-itDiaa Y¿ da Diciembre de 1881.—E Secretario, J. Gandon y Ga vcz.—Vto. Bnc\—Su¡ :s.
Registro de la Propiedad de trinidad.
Barrio de Banao.
Los límites de este barrio, son el ri» de Manacas que lo separa del barrio do Pauta; al Sur el camino de íguanqjo á Tayabacoa que los sopara del barrio de Tunas; al Este el camino de San Pablo que lo separa del barrio de Paredes y al Oeste los limites del término municipal de Trinidad.
Quinto Colegio.—Quinto distrito.
B ario de Pueblo-Nuevo.
Los barrios urbanos de Pueblo-Nuevo y déla Cárcel se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio de Pueblo-Nuevo» teniendo per límites I03 que comprendían á los anteriores y agregándose la parte rústica que está circunscrita en el costado derecho del camino (pie de e-ta Ciudad pirte á Jobosí terminando en el rio Ziza punto conocido por Bijabo ó San Ambrosio; seguiré el curso del rio, costado derecho, hasta el camino Real de Puerto-Príucipe, punto conocido por Covadonga, de donde se seguirá por el camino Real á la Ciudad, lindando por el barrio de San Andrés.
Barrio de Cabaiguan.
Los límites de este barrio son el rio de las Calabazas que los separa de Remedios hasta el camino Real de Neiva á Pedro Barbas; signe por este camino hasta el Arroyo Céibacoa y siguiendo su curso j>or el lado izquierdo hasta su nacim entp en el potrero del nfsmo nombre (perteneciente á IA Joat^iin M. Perez Cunoio) se parte con rectitud á tyuscar el nacimiento Je! Arroyo de Guayos, siguiendo su curso costado de*
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramo3, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de
este partido judicial, etc:
A consecuencia de solicitud que me ha presentado ia Sra. D! Luisa María Galliano de Soto del Valle, uayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San. José» y «Aragonés,» enclavados, él primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de esto nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Cário3» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones.» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ingenio demolido «La Geiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de AI. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «üabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naraujo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades do D Lázaro Palacios y Dé Josefa L oren te, acreditando que dichas fincas, como lo exijo la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas ú la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que, dentro del término de treinta (lias los residentes en esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina ‘á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Fran-
cisco liamos.
QUISTA NIXTIO.V.
AUTOS-
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad ds este partido judicial, etc.
A coaseoaoncia de solicitud de la Sociedad que gira tn esta ciudad, bajo la razón de Frilze y Ciiy do D. Ramón Su ares del Villar, de esto vecindario, que comparece por sí y á nombre de su hermano D. José R fa?l de igual • apel idoy pidiendo que con arreglo al art. 121 del R »glamento General, sobre cumplimiento do la Ley Hipoteoarii, les inscriba ciento vointe y cinco caballerías de tierra que. tienen acotadas ds las de que se compone el aréa del hato «R¡o hondo» y comprende dicha terreno acotado e) ingenio destruido «Santísima Tfiuitiad» y ritió do crianza «La CLíba,» cuyo terreno acotado linda por e! Norte coa la hacien ia «Los Ciegos de Poaciano,» por el Sur con el rio «Ig ianajo,» por el Oíste con e1 sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Eleu»» y por el Lite con el realengo «Las Llanadas.»
Por el presente edicto y on cumplimiento del artículo dei Reglamento que se cita, uago saber á Iss oondu ños ó copartícipes comuneros dol hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los rosidentos en esta lila dentro de treinta oías y los ausentes de élla dentro de noventa, á oponerse, y eu La forma correspondiente á la ius 'ripeion solicitada, procedi-ró á electuarla, en eoncep o de definitiva piara tus efectos legales.
Y para tu publicación en la Gaceta de la Habana, libro ol presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Frau-citco Ramos.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc. Por el presente se hace saber al público que habiéndose presentado eu estado de quiebra D. Manuel Martínez Perez, se ha dictado el auto que dice así:—Habana y Diciembre trece de mil ochocientos ocheuta y uno. Vistos: por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Eduardo A. de Castro, en nombre de quien comparece, con quien se entenderán I03 ulteriores trámites del juicio; s i declara en estado de quiebra á D. Manuel Martínez, retrotrayéndose los efectos de la misma, al dia cinco del corriente mes; se nombrará Comisario de la quiebra á D. Felipe Llanos, vecino y del comercio de esta Plaza; precédase al arresto y conducción á la Cárcel pública de esta ciudad dei quebrado, si eu el acto del arresto no da fianza do cárvtl segura; procédase ti la ocupación de todas las pertenencias del quebrado y de los documentos, libros y papeles de su giro; se nombra depositario de dichas pertenencias á D. Manuel Allende, á cuyo cargo se pondrán todos los bienes que se ocupen al deudor, basta quess nombren los Síndicos; publíquese eit3 auto en el Boletin oficial y Gaceta de esta Capital y fíjense edictos contentivos del mismo, en los parajes más público-: líbrese oficio al administrador general ds Correos, á fin de que ordene la retención de la correspondencia del fallido, en la forma que ordena el artículo mil cincuenta y ocho del Código de Comercio; eouvóqtiese á los acreedores á junta general, la cual tendrá efecto el dia ouee de Enero próximo, en la morada del Comisario de la quiebra y líbrese el correspondiente mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, haciéndosele saber la incapacidad en que se halla dicho quebrado, á los fines que ordena el inciso cuarto, del artículo segundo de la Ley hipotecaria vigente. Eu el primer otrosí, por hecha la manifestación: en el segundo, fórmese ramo aparte para tratar de la insolvencia: en t-1 tercero, acuda esta parte á ios Colegios respectivas para que se le faciliten Lo» correspondientes sellos de pobre y en el cuarto, con copia certificada del anterior escrito y este proveído, diríjase el oportuno oficio al Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, á los íiues que se interesan. A.sí lo manda y firma el Br. D. Juan Vaidés Fagés, Juez de primera instancia del listritodel Cerro, por ante mí de que doy fó.—Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial y con el fin de notificar, lanío á ios acreedores como deudores del quebrado, á fin de que se entiendan en los pagos que deban hacérsele ai mimo, io verifiquen al depositario de dieba quiebra, apercibidos caso contrario de doble paga y á los que ten.-u efectos del mismo, los entreguen bajo apercibí mica-to, de que se les perseguirá como ocultadores.y cómplices de la quiebra del mencionado Martínez, expido la presente en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco. A 26
22BXCT08.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Ciocia egos.
Hago saber: que el dia 15 del corrente, me han sido» presentadas, una solicitud y relación, suscritas por í>. Nicolas S, Acea, veoiuo Je esta ciudad, soli-
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López. Saúl y D. Alfredo García, cuyas generales se iguorau, á fin de que eu el término de nueve dias eoutados desde la fecba se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fals ficaeion de un documento oficial; ciepto vseguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se eu tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Diciembre de 1331.—Pablo Martínez Sauz. — Jesús Rodríguez.
E O 23
Dan Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera instancia deldistrito de Monserrate.
Por este mi tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Salazar y González, natural de Asturias, solté o. y de diez y nueve años de edad dependiente C hijo de D. Modesto y DL Bibiana, para que dentro de nueve días ss presente en la cárcel de esta Ciudad, á (encargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Mauuel Martínez Carballedo; seguro ouesi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de aó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 16 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado (ie 8. Bría., Zacarías Breemos.	E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Foreste mi tercer tdiáoy pregou, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Sabía Pérez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de hueve días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto Ue uu caballo de D, José de Jesús Pino, cieno
y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declaratá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado Con quien se entenderán los trámites déla causa.-Jaruco Diciembre 6 de 1831. '—Y para su inserción en tres números o inspirativos de la Gaceta oficial expido el presente.—Noval y Martí.-— Rafael Aginar.	E O 23
D. Antonio Sierra.y (Lato, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por estfe mi tercer edicto, citó' Mamo y emplazo á !>. Juan lt imirez, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve (lias'contados desde esta fecha se preente en tu circe! pública de este villa á descargarse dé la culpa que le remita eti la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere Sede oná y administrará justicia y do lo contrario so lo (tecIHr irá rebelde v contumaz ó ineurso eu las penas do la Ley.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 2 de Diciembre de 18S1.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S Sría., Francisco M. Gispert.	E O 23
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del Distrito dol Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Laeosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, pata que deutro del término de uueve días se,'prese ate en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa pie le resulta en la causa que se le sigue por robo, se-gnro que si así lo hace se le oirá y administrará justi-¡ia y de uó le parará el perjuicio que hubiera lugar.— -Habana 28 de Noviembre de 18al.—Antonio P. Gómez. —Por su mandado Julio Riveron.	E O 23
Don Rftirion Marta de Aritiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de FBta Oiudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. ManueíAntonio Vázquez Alvarez; natural de Asturias, dediez y ocho años de edad, hijo de D. Jua-quiu, dependiente, paraquedentrode nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue ¡en unión de otros por atentado á agentes de la autoridad, y á estará derecho en la misína, pues si así lo Hiciere se le administrará justicia, y en Sil defecto se le seguirá en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 10 de .Diaiembro de 188i.—Ramón María de Aíáiztegue,—Por mamiado 1« S. Sría., J. Migúel Ñuño.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito de Beien eu esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. BernardinoGastafiaga, natural de Bilbao, soliere, de veinte y ocho años y del Comercio, y á Don Juan ¿arrumbe, cuyas generales se iguorau, á fin do jue en el término de nueve días se presenten en la Cáv-:el de esta ciudad á' descargarse do la culpa que les resulta en la causa que les sigue en unión de otros por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida jus'icia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos eu las/ peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad^ para los trámites ulteriores de dicho procedimiento« —Habana 29 de Noviembte de L81.—Antonio Romero Tortado.—Por mandado de S. Sría, Joaquín Lañóle.
E O ,23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Segundo Villamll Blanco, hijo de D. Cu-oilio y de DL Eugenia, natural dó Asturias, fogonero y le veinte y un años de edad, para que doutio de nuevo (lias dospiies del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la ouu-da que se le sigue por hutio á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no haocrlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que qoii ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 1'.’ do 1831.—Ratuou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sria., Arturo Galletti.
E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instaucia del distrito del Corro.
Por el presente se hace saber haber fallecido en esta ciudad el dia veinte y tres de Octubre último, sin testar D. Servando Romero Hoyos, natural de Cádiz, soltero, de cincuenta años y empleado que fuó eu la marina é hijo de D. Servando y D? Lugarda, á fin de que los quo Se crean con derecho á heredurlo, se presenten qu esta juzgado, dentro del término de treinta (lias con los documentos quo acrediten su derecho. A’ para su publicación, libro el presente.—Habana y Noviembre 24 da 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.	E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por este mi primer edicto y pregou, oito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón y Zabulu, hijo de D. Gonzalo y DL Juana üe sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de fincas y de veinte y uu años de edad, en diez y seis de Agosto da mil ochocientos setenta y uueve, para que en el término de nueve dias á contar el último de los tres consecutivos que se ha de hacer la publicación en la Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado, para notificarse de la sentencia pronunciada en la causa qua se le sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defienda eu la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, en losque se le harán las notificaciones que ocurrau, y se le nombrará el Abogado y Procurador que /esté en turno, todo á su perjuicio mediante su rebeldía.—San Cristóbal y Noviemore 29 de 1S8L-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Sautiago Gutiérrez de Celís.	E O 23
Dou Federico Moutoya y Montoya, Juez de primera instancia de esta ciudad y partido.
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo á Juan Mederos (á) Corral, de catorce años de edad soltero, ocupado en cuidar gauado, natural y vecino de la, villa del Paso, que habitaba con su madre María Mederos Armas, en dicha villa, y que se ha ausentado de su domicilio ignorándose su paradero, para que en el término de sesenta dias contados desdo la publicación de este llamamiento, se presente eu este Juzgado y Escribanía del que refrenda, para practicar ciertas dillgfcn-cias pendientes en la causa que contra el unámose sigua por el delito frustrado de violación á una niña de tres años de edad, bajo apercibimiento de que no verificándolo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que naya lugar cotí arreglo á la Ley. Se presume que ol procesado se encuentre eu la Isla de Cuba, siendo sus señas personales, estatura proporcionada á su edad, ojos, pardos, nariz y boca regular, pelo castaño oscuro, con una cicatriz en el lado izquierdo de la cara cerca del pelo. Y encargo á las autoridades así civiles como'militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, eu lo cual se interesa la administración de Justicia. Y por hallarse dicho procesado comprendido en la circunstancia pnmeradel artículo trescientos sesenta y seis de la Compilación general de las disposi-cioues vigentes sobre el enjuiciamiento criminal, expido la présente en la Ciudad de Santa Cruz de la Palma á 25 de Setiembre de 1881.—FeJertco Moutoya.—Por insudado de S. Sría., Miguel de la Concepción y Díaz.
E O 22
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instaucia interino de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, a descargarse ae la culpa que le resulta eti'la causa que se le sigue por lesiones al da su clase Amallo Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelrey contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y oemá trámites que ocurran.—Sagua la, Grande y Diciembré 14 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mí Vals y Valdés. E O 24 Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Alaría de esta capital etc.
Por esto mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo A los que se consíderau con derecho á la heroncia de Don Nicolás López, natural de Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años de edad y vecino de esta ciudad, calle de la Diana número doce, para que dentro del término de noventa dias del último anuncio, se presenten en este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, (¿ue así lo tengo mandado eu los autos intestados del ultramarino D. Nicolás López.—Habana 30 da Noviembre de 1881. — Rafael Nacarino Bfabo. — Por mandado de S. Sría., Juan Audreu.	E O 21
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. L lis Velasco, natural de la Esperanza, vecino de la Catalina, soltero, de treiutay cinco años da edad y chuchero del ferro-carril de Vtllauueva, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcares éu el ingenia Esperanza, del Excmo. Señor Conde de Casa Eoníoro, y por la cual sufría prisión en el hospital de donde fugó, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario
se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran -Güines v Diciembre 13 de 1881.—Félix S. Varona.—Poc su mandado, Francisco'Nufle*.	E O 24
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torrena, que se dice ser natural de Cataluña, soltero y de veinte y tantos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que la resultan en la causa criminal que eu este Juzgado se ia sigue por estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro ue qua si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario su le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Noviembre 30 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lancís.	E O 24
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo aj