I—
Don Fructuoso Martincz y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal militar do la Plaza.
H b óados.' desertado el 0 do Noviembre de 1874, perteneciendo á la sexta oompañíadel batallón inovibzado.s Asturianos numero 5, el eoldaioB ir-curdo Llera P.r.iolla y quo se supuso dobía hallarte en Caridad do Arleaga, do dondo salió su cornfaílía para Puerto Principr; por este primar edicto ep lo cita, llama y emplaz.', para quo en el térra no do veinte diré á contar desde la ficha en quo aparézca juib irado esto edicto, se presente en esta Fiscalía, Bita en'a calle Príncipe Alfonso núm. 10, y do no verificarlo so procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradoro dol antedicho soldado, lo manifiesten á esto ministerio fiscal directamente ó per conducto de los Excitaos. Sres.. Comandan tes Generales, G bsrnadore..m'litaros ó de armas, por lo que so fijará uno de estos ediotos en el sitio de costurar bre an esta Capital y la de Puerto Principe, jara los efectos que haya lugar.
II bina 9 de Diciembre do 1831.—Fruc'uoao Martiaez y Martínez. — Do órlen del Sr. F sca1, il Sirgenlo Escriba :c, SAvaden- Agell Cilominas.
P n Federico Salvador Tamariz,-Comandante Fiscal de 11 Remonta da Cabal'oiía.
Ea uso do las í\oulLados que como Juz Fi .cal me oouceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente o ¡ht->, cito, Humo y emplazo a Antonio Al olíns Cobos, soldado quo fue licemiado en fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería dol Principe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta'I da, para que en el término do treinta dius á contar desdo la focha da esto edicio, so presento en dia y tora hábil en está Fiscalí*, si'a en el cuartel de Dragones, con el fin do prestar una declaración.
Urbana 19 de Diciembre de 1881—Federico ¡Salvador.
Situación del Iianco Espaüol de lá Isla de Cuba Instrucción ha quo lia do sujetarse el lieoaudador
de los fondos de oble Mu-nsoipio.
en la tarde del Sábado .21 de Diciembre de ISSI. ACTIVO.
0H0.
BIRRETES.
CATA....
CARTERA. Vencímtos. has-
.>738047 40 $ 8120440 75
ta 3 meses	$17037,08 63 LI. do 3 á 6 iti.., 5S2620 S3 Id á mas tiempo 4520905 54		873999 23 165613 13
$6812235	03	J039612 4L
Docmtos. ít ro-		
brar cuenta		
ajona		».	39003 ....
6SI2235 05	1078020 41
Otros créditos: Til al 03 dol empréstito do 25
i millones.......
; Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencí-I dos...........
4400000 ...-827504 82
1200125 34 1059340 10 110405 05 2711378 13 $642311
5 71 $3770727 23
Hacienda Pííblica cuenta de anticipo sin
interés.................................... ... -44881341
Propiedades........................... 129766 75
Gastos de todas clases:
Instalación...$ ¿1304 75	6235 80
Generales.....	90667 69	9839 76 $ 130972 44	16075 56
$19230147 44 $57673211
pasivo”
ORO.
BIRRETE?
CAPtTAi;...............................$ soooooo ...
Fondos de reserva...................... 426341 14
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes, $8301132 0.5 5625717 29 Depósitos sai interés......... 262075 14	563302 91
Divdsatrasados	13410 ...	29692 05
Id. comcate.... 28020 .................$ S613237 19 6218712 2,
Pon Adolfo Alvares Armendariz, Teniente Cironol graduado, C-inuwulanie de infantería y Fiícul mililur do la Plaza.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, p ira que en el té m no do irointa diue, á contar d.sde la publicación, comparezca tu eetb Fh-cslíu militar, sita en la cálle de Oclon, núm. 35, Diu J té Scrra'longB, Celador da Policía que fjé do! i o-blrco de Fray B nito en e' mes de Octubre de 1879; y de no' hacerlo así se s guiiá el perjuicio que haya lugar.
H-.bana 16 de D.ciembre de 1881.—A toldo A. A’mendariz.
¡ Billetes emitidos dol Banco Español do la
Habana:
Emisión propia........... 4041900 ...
Emisión de guerra....... 44881341 25
i Otras obligaciones:
! Empréstito do 25 millones...
. Corresponsales..
I Contrato contribuciones......................
Cuentas varias.. 204489 27
48923241 25
393329 41 ‘ ......
13717 82 $ 44701
05
146661 62 754423 21
$616536 50 $ 915735 88.
Saneamiento de créditos vencidos......... 9041 70 $ 1740696
Intereses por cobrtr......................$ 1382279 20	.......
Ganancias y pérdilas...... .............. 191711 71	44775 47
$19239147 44 $57873211 2.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Contador, J, J3. Caroalh —Vt1; Diri—El Sub-Gíbcrnador, E. Qaijano.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del sanitario licenciado Juan Gallego M irim.-z, se lo convo a por fs e med o, á fin de que dentro del término de diez día*, ooniados desio aquel en que s* publique el primer anuncio compiri.z ia on esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel ae la Fueiz», á evacuar un acto dejiHticis.
IIabara 24 de D ciembre de 1881.— El Cipilan Teniente Fiscal, Mannel O t z.
Igno’ánd'se el actual domicilio do D. Hipó ¡to Cana-rao León, guardia civil licenciado y resid o,te eu esta capí to], se lo convoca por este me lio, á fia de que dentro del término de diez dias; conta< os desite aquel en quo so publique el primor anuncio, comparezca m e-oa Fiscalía, Pabello'tes dei Omrtil de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 17 di Di'iembre de 1881.—E’ Capitán Teaknte Fiscal, Manuel Oniz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espnfia.......-
Inglaterra....
Francia........
E ‘tadosUnidrá
........1
.....•••■{
Oro del cuño ejpufiol....... 7
Descuento meicautíR..........|
4 á	6 PÍ
181 á	10 p-3
4 á	-li p-8
4} á	■A p-~
8! á	81 p.§
9', á	9i p.£
:'i á	TA p.%
« y	8 p.g 1
« y 8
P. 60 .t[s P. iqv.
1’. á las 21 _ anual B[B p-2 anual oro.
/
Comandancia de Marina y CapitanVi del Puerto de a Habana.
Din Juan M‘a Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante d > inf.ntoria do Marine, Fi cal de cansas do <st.a Cornandaee’a.
P r eito mi t.-rce’o y úhimo eiielo, cito, llamo y emplazo á D. Juró C.b filero y B >driguez, hijo de Au Béi y María, nitarat do Ca liz, para qu > en el termino de nueve día-1, comparezca on esta Fiscalía, á respordor de los cargos que le resultan en li causa que se instruye por abusos desbo ras o1, el que se emo itraba cxoarc-lido bajo oauoion juratona; bien entendido do quo n > voriliiarl > en el plazo prefijado, se declaraiá rébel le y contumaz, parándo'e lo3 perjuicios qua baya lugar.
Habana 10 de Diciembre de 1831.—Juan Ma Butler.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
BREA CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiio Vieyies.
' D. Ceferino Canseco.
iic, FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 29 de ijiciembre da 1881.—El Síndico, M Nuñez.
CUARTA SECCION.
ojfzcjm &a	zaa’ss&xoA
Regimiento Infantería Milicias B ancas de la Habana.— Primer b ¡tallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia expedido por rato .batallón á favor del miliciano do 'a primo-a compañía del mismo, J-té F^rna dez Domínguez, li jo do Manuel y de Doloreq untura! do Motril, prcvincía de G añada, do oficio marinero y avecindado en la Habanr; hago sabir por medio de la presente, para que el primitivomortifica lo quede nulo y sin ningún valor jor haberse expedido un duplícalo con esta tocha.
Habana 8 dj D ei-miara de 1831.—E1 Comandante Jefe, Manuel Loo«.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, Alfó-uz del Rog'mtont'J de O.den Público y Fiscal Milita- de caus s del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez Gira z, que fué guardia municipal hasta 1? de Julio próximo pasado, se cita, llama y emplaza para que en 1 término de ocho (lian á contar der le la publicación de este anuncio, compavezaa en esta Fiscalía, sita Sin Miguel 43, pata evacuar un art > de ju ttoia.
Hibana 18 de Diciembre do 1881.—El Alenz Fiscal, José San-.h z.
jodministr ación P gnómica da la Provincia de

Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Detall.
Existiendo en el almacén de la misma, sita en los bajos del Hospital Militar de esta 1 laza los efectos curtidos que se expresan á continuación, se publica su venta que lia de verificarse el dia 30 del corriente á las 2 de !a tarde, cuyas prendas se adjudicarán al mejor posto".
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.
EFECTOS QUE SE CITAN.
114 Mochilas.
169 Cinturones.
182 Tahalíes.
40 Vainas de machetes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.-Jefe, Eloy Diaz Casso.
-El segundo
Orden de la Plaza del 29 de Diciembre de 1881.
J
SERVICIO PARA EL 30.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........17? Batallón de Volunta
Parada................... j rios.
Hospital Mtar. interior... ó
Cárcel interior .......... | T, . .	. T
Castillo del Príncipe..... j-Regimiento Ingemeros.
Hospital Civil...'........ I
Batería de la Reina......1 .	, „..
Retreta en el JP. Central... } ' 11 ena Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2'í de lu Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idern.—El 3? de la misma, Dou Alanuel Fernandez.
El Coronel Sargeuto Mayor, Mecano.
Pinar del Rio,
Negociado de Al catiras.
D. Jorge Candor y D Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos si hubieien falledc'o, se presenta-t r.ín en eMa Administración Ecooómtta, sita en la ca i lie de Marañónos núm. 10, ™ el térnmo de 30 dias .i 1 responder á los cargos que le resultan1 en el juicio de sus cuentas de gastos del mes de Jmb de J.867 como Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de etta Ciudad; apercibiéndoles que de no verificarlo dentro del término marcado se les deciará en rebeldía con arreglo á lo qje prescribe e!. art. 117 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cueltas del Reino.
Pinar del Rio Diciembre 23de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Fariñas.
Ayuntamiento de Raídomó.
En sesión celebra la el dia 23 leí actual acordó este Consistorio á propuesta de esa Presidencia, la | crea-ion en propiedad de la plaza dt Recaudador de los fondos muuieipüks, para el preente año econo-I raigo y el próximo de 1882 á 83, quehat-ta aboia y á satisface on del Ayuntafnient > lá »enía tirvi nio D. M mi el ViranueVi». y que al efeoo se tonvoqi.en liuitadoros para proveería, con arreglo i las rondi-j nioncs.tiguient ’s, que re anunciaran en la Gaceta Oloial y por oidulones en la localidad porgqlo oche mas, en vi ta do quo sin embargo do loavanzad » do la época, por estar pendiente de aprrásc'on el í p osnpuesio dol año corriente, no so ba dato prinoi-1 pió a cobro do los roeibos por todos compptos del primer semestre.
19 E! contrato sera por dos años, pro-ogable á voluntad de ambas paites, tartieipando el leoauda-t'or tres meses artes de tu compromiso si disea ó no coatinuar on el enego.
2? La. fianza que ba de miniftrar para responder do su innn jo, ha de ser a faiisfacicn del Ay untamionto.
3? Las proposiciones lnu de haierse m pliegos cerrados igual-s a- modelo que a final do h instrucción re expresa, y han di venir acompañaias de un oertifi jado del Sr. Depositario en quo tóate -haber d »pos tacto la suma de oincuenta y un p st ¡ orí», cuya c.nlidad so devolverá on el acto á loiastoree de las proposiciones no aceptadas, reservémose tan ió o la dol que resulte adjudicatario, á quin..UmÍDÍen se le devolverá, despucs que se hayan llénalo ios trámites del expediente en que conste qutdurlt adjudica la definitivamente la recaudación.
4? Que por la Presidencia se convique á ta-bildo c-xtraor.Hilario para el dia cuatro le Eneri próximo, á fin do dar cuenta con dichos diegos y acordar la elección de entre tos licita dore del que el C maistorio co iside ’e mas conveniente.
5? E tipo máximum que como prelio de cobranza se s ñata ei ol do un tres por cien».
,9 E 11 cuidador no paira exigitmn tanto por c-icnto más que por las cuolas que fcaudr, en ningún caso do ios le ¡bos quo deruelvj por iuco-brub'e®.
7? El R caudad n-para la cobranz-dorloz im puestos y aroitiios so ha de sujetar en iiistruOoion que a continuación se expria.
So
gastos quo demando el tX|iedieuie hsti quo ei
1? Extendidos qu-Fé -a» por Sócr. t-rría los recibo! so dará cuenta al Ayuntamiento para su ¿u-tngi al Reciitd ido : éste, lurgo quo los haya reci-biao, lo anuncia á p. r < d cloró cedu'ones que fijará eu los parajes mis públicos do esto término, designando e! lugar el quo constituya la recaudación, para qu- los contribuyentes ocurran á efectuar el pago sin recargo algur.'o.
29 El plazo quo.ha de fijar en estos anuncios, uo ba jara do ocho días ni excederá de ti cinta.
39 Espirado e! p az > señalado en el artíru'o anterior, lo participará o! U cau- alor al Ayunta-mieiit» ¡ a-a que osto acni r lo el día en quo ha de prini ipiar ol co r - á domicilio Co i recargo ilei dos por (ierro; «niéutras no so señ Pe esto dia por nu -vos ceíluloiirs, si gaita el U enudadoi- cobran lo sin recargo alguno « :o 'o contrihuyento quo so pie ente a siitisl'n cr su cuota.
49	E R'c.udafor tendrá de e lio al dós por ciento dit o h.o ¡t domici io, aunque el contribuyente t n el acto satisfaga su cuoi,-, ; leí quo no la abonen autorizarán la notifiotudoñ quo -al Corso do los reci-boqestsinoo e! r>> audador; s el contribuyen ose excusa d ■- firmar ó nn supii ve h cerio, firmarán aquella dos v. oin us ¡don os elegdospor el Rit-au-ia lor.
50	El pbiz i con o ili lo al Recaudador para la presenta i >¡¡ ie loi recibos á domicilio no excederá de veinte dias.
6? Ea el trascurso de los primeros ocho diss después de vencido el plazo que se c incede en el av-t culo ant«:-iior, present irá el Recaudador por duplica lo al A y un tum-en lo relación nominal por órdeu alfabètico y por conce,atoa de los recibos del sames-tre ó trimeeti-e que exotan en su poder pendientes de oobro, exhibiéndolos con las m smai para saber -i. están conforme» di Eaa relaciones y si aquellos se bailan i8spaldadoj.
7? R visadas qui sean dichas relaciones por Contaduría, que es la encargaba de comprobarlas con lo » reo bos, se pasarrá és as al Alcalde municipal para que ea cada una de ellas consigne el decreto de « Proté lase al cobro do las cantidades oxpuos-as por 11 vi i de apremio.» • Da estas r lacones • evolverà un tjompbir ai Recaudador y oír o fe archivará en Contafuri-*, para que en todo tiempo conste á qu enes se tos biso el copio pvir esta vía,
8o E Recaudador por sí ó por sus ajeotes, cuyes nombrami.-r.tos partijipaiá al Ayuntamiento paia su aprobadle, pr cederá al emba-go do bienes mueb'es y semovitjitcs en car i d id bastante á cn-btir el crédito y cusías rau-adas, si.VJ al contribuyente qua en el acto satisfaga su cui ta, eu cuyo ¡•aso no podrá txígir los derechos del apremio.
9? E ejecutor percib-rá además d s pisos en concepto de d età per cada no ifi ación que practique fuera del pneb'o.
10.	E1 ejecuíot- no empiraiá para la notificación d d pr¡mer gn do á los contribuyentes contra1 in eies si haya <■ 5cpedido el apremio, mis diez dias contados des *e la f cha de! mandami nto, dando1 cueñ-a tn ¡os cinco primeros dias, des cufia de tras-1 nini 'o' aquello1, cou todos los expedirnt s di liaren-1 fado.-1: á los que hayan sido satiri-chos le acompañará el papel de reintegro correspondiente.
11.	A medi la de que el ejecutor vaya di igea-dando ‘os expedientes le irá dando cuenta por reí -icn nomiLal de los mismos al Sr. Alcalde M inde -a1, pata que éste al vii-cnrfento -nnoedo á los ornt'ibuyoi t'« para m r medio, doir ti el procedimiento
r-du coi embargo de bienes inrau -bles
12.	Eu ninedn caso se emplearán mas de diez ¡as para la notificacoa á los contribuyen es quo
esléu í ompren ii lor en el segundo medio c-ac ivo, roneidos esto?, y dentro de los cinco d as restantes, iresentará ieíicionados el > jecntor to los >os expelí ntes ultimi d- s, ag!omerando con datos febaeien-i tes en aquel'os que rean bajas la ireposibil-did de erifiiur ol cobro para que d Ayuntamiento en su ' vista acuerdo lo que e time convt niente: los demás guuán su curro hasta ‘1 'enlate de 'a casa, embarcado, si e3 que el contribuyente to fatieface su adeudo.
13- L s biene's excepiuado3 de embargo y ven-1 ta para «1 pago do li s cuotas municip -ley s.- rán Irs : misnios que se exceptúan en la írif-t'-ucQiou de 23 de j Octobre de 1879, pura el cobro por esta vía déla1 contribución d recta.
14.	El Alcalde Municipal podrá imponer al Recaudador y rus »¡entes por las faltes que eometii-i-en, bien por ta d > cu» p'¡miento do alguno de los
rttculos de la instrucción, por f ande en los dore-j cho municipales, ú otras circunstancias, una inulta i )ue no b je de diez pisos ni exceda de cincuenta, vparte de las d mis respiras«!) lida les á quo queden sujetos.
15.	El Rseau lador llevará los libros que juzgue convenienti para ¡a más po blé claridad de los asuutOf; y lanío oi importe do é4to3 como de los impresos para los f xp-vRentes y demás que necesiten, serás adqui-ido1 p r su cuenta del premio de cobranza y dos por ciotta á que tiene derecho por el cobro
, domh i'io.
16.	Da esta instvuction se dará copia al Re-audi dor para su má ex cío cumplimiento.
17 y última. El Recaudador p ra el procedimiento do abrem:o sa ajn ta ’á on todas sus partes o prevenido en los ¡ rlíenlos 39, 40 y 41 da la preciada instrucción de 23 de OeUibre do 1879, para el cobro de la eon'ribncion direct'1, recargos y dietas.
Batabanó Die ombre 26 de 1881.—Juan P. S ;n Pe‘ayo.
D. N.....N....., vecino de........entarado del
nüeg < de coudraioues que se inserta en la G’ceta
Oficial de.....bajo las cuales desea >e le adjudique
al r tna'e di lu recaudación da los fundos de este Ayuntamiento que digmmenti representa, se compromete tomarla á su- carga' cou sujeción à di has
del pinzo que se el pago d 1 pride! segundo
genio demolido Marrero, potreros Ojo de Agua, Tirri y Babiney; por ol Este, linderos de los potre.rps Babi-nc-y del de 1). Evaristo Brito, del sitio Burro, potrero Santo Domingo y Santa Isabel, por donde continuará por el camino Real, hasta el punto conocido por Palo Jorobado; por el Oes'e, por la Carretera, desdo el punto conocido por María Petroua, basta el potrero Recreo, continuando por el lindero del potrero Ganando, lindero del potrero Almirante, sitio La Quinta, ingenio demolido Marrero, siguiendo el camino Real basta la portada del ingenio demolido Acosta.
BARRRETO.
Por el Norte desde la finca la Divina Pastora, siguiendo por el camino Real, basta el puntó conocido por Di1 M.; por el Sur, por el punto cqnocida por San Antonio Veitin, continuando, por los linderos del sitio Figueredo y del ingenio demolido Loreto, por el Este, Ingenio demolido Loreto, Ingenio demolido Acosta y los potreros Baluja, Gavilán, Galeras, San José de Gordillo y sitio de D. Antonio Meuendez,.,continuando por el camino que pasa por frente de las finca Lanés y Santa Felicia hasta la Divina Pastora, quedando las fincas ya referidas de Lanés, Santa Felicia y sitio San Antonio de D. Antonio Meuendez, dentro de los límites de este barrio; por el Oeste desde el punto conocido por D? María, siguiendo por el camino Real, hasta el punto denominado por San Antonio Veitia.
DOMINGO PABLO.
Poi el Norte desde el puuto conocido por Monte Capote por el camino Real que conduce al rio de la Chorrera, siguiendo por el mismo rio hasta la finca La Catalina; por ¡el Sur con el camino Real que parte desde la finca Lanés basta la calzada, donde vuelve á doblar basta la alcantarilla nombrada Maria Petrona ¡ desde cuyo punto dobla hácia el Naciente, siguiendo por el camino Real hasta la finca de la Laguna; por ! el Este con el camino Real que parte desde lla finca La Laguna hasta el punto conocido por Monte Capote; ’ por el Oeste ron el camino Real que parte desde la finca La Catalina hasta la de Lanés.
LECHUGAS.
Por el Norte con el punto conocido por Coral de Piedra, continuando por el camino Real hasta Monte Capote, por el Sur con el camino Real que parte por el punto conocido por Aleonar hasta el ue Palo Jorobado; por el Este desde el, aludido Palo Jorobado^ continuando por el camino Real hasta el punto Corral de Piedra; por el Oeste desde Monte Capote por el camino Real hasta el punto conocido por Aleonar.
NAZARENO.
Por el Norte con el barrio Canoa y finca Coppin-ger, por el Sur con el barrio Plátano, finca de D. Juan F. Arenas y herederos de D. José Ramos del mismo barrio; por el Este con el término de San José de las Lajas; lérmino de Guara y barrio Rio Blanco del término de San Antonio de las Vegas; por el Oeste con el barrio Ojo de Agua y sitio que habita el pardo Gregorio Bacallao.
CANOA.
Pui el Norte cou el barril) Capote del término Santa María del Rosario, ingenio Felicia y finca de Mesa propiedad de D. José^ G. Diaz, siguiendo el camino hasta el puente de la Ermita de la Canoa; por el Sur cou el barrio de Nazareno hasta el lindero de la finca de los herederos de D. Francisco Fiallo; por el Este cou el camino nombrado Chepi López, barrio (Je Chave/, del término municipal de San José de las Lajas y termina en la finca de D. Manuel González Alejo del mismo término; por el Oeste con la finca de Don Tomás Morató, perteneciendo al barrio Ojo de Agua, de este término.
PLATANO.
Por el Norte-con el barrio Nazareno; por el Sur con el barrio Afi-lito; por el Este con el rio Miraflores, barrio de Rio Blanco del término municipal de San Antonio de las Vegas; por el Oeste con la finca de los herederos de D. Juan de la Cantera del barrio de Ramos.
AÑILITO.
Por el Norte con el barrio Plátano; por el Sur con el ingenio Seibabo del término de San Antonio de las Vegas; por el Este con terrenos de Montalvo del mismo término; por el Oeste con el barrio Ramos de e.-te término.
BAMOS.
Por el Norte con el barrio Ojo del Agua; por el Sur con los términos de San Antonio de las Vegas y Bejucal; por el Este cou los barrios Plátano y Añilito; por el Oeste con el barrio Barreto de este término.— La Comisión que suscribe tiene el honor de dar cuenta á ia Corporación municipal con el precedente proyecto de ia división territorial de este término para que en su vista se sirvan acordar lo que sea conducente.— Francisco R. Rivero.— Pedro Ifuiseco.—Félix Leonar. —Lúeas Castillo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente de órden del Sr. Alcalde Presidente en la Villa.de Managua á 21 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Cáilos Santoya.—Vto. Bno,—José M? Nu-ñez.
Provincia, de la Habana.—Término Municipal de Marianao.
Observando lo que prescriben los artículos .35, 3C, 37 V 38 de la Ley municipál, el 45 y 46 de la electo-toral y ló dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia eu 25 dé Qctubré último, el Cuerpo Capitular eu sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término de la manera siguiente:
Partido judicial.	02 S 4J 02 s	X* O 'So , a> Ö	Secciones	Pobla- ción.	Núm. de electores.	BARRIOS.
2 \	1°	1	Unica.	2500	50	Quemados y Curazao.
	2U	2	Unica.	2000	79	- oco Solo y Playa.
1 i	39 3		Unica.	1500	55	Pocito y Lisa.
Y para conocimiento general de los habitantes de este distrito se anuncia por la Gaceta, y por edictos qqe se expondrán en los lagares más públieos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domkilia-dqs puedan hacer durante el mes siguiente, las reclamaciones que estimen convenientes..
Marianao Diciembre 22 de 1881.—El Alcalde Presidente, Francisco Carvajal.
Provincia de la llábana.—Termino Municipal de Bejucal.
Con arreglo á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal y lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el Cuér-po Capitular en sesión celebrada en 16 del actual acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término del modo siguiente:
1 ‘C w 5	Colegios.	Secciones.
i:	1	Unica.
25	1	Unica.
31	r	Unica.
-1	u	Unica.
i 8,5
BARRIOS.
f El primero y segundo b»rrio do la Ciu-1970 J Ld que comprende desde la acera Noi;tc do ia callo dol León hasta el limito do la po-l Marión por la parto Norto.
| El tercero y cuarto barrio qu« comprendo 200s' ' *11 C*“1*111* Ledo lancera Snr do lu callo dol j León A las últlmns casas y Estación dol [forro-carril do Villnnuovn.
1500 f Comprendo los barrios do Aguas Verdes, \ Piedras y Bcltran. Los barrios do Pbvcda, 1045 (' Viajadas, Josus Maria y Santa Bárbara.
erndicicnes por el,.
poi ciento j ivmio y »frece
o amo garantía de su mar-eje la fiunza de.
Fecha y firma.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de j Managua.
PROYECTO de la división territorial de este término, a robado por esta Corporación en sesión del dia 25 de Noviembre último, en observancia de lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 33 de la Ley Municipal.
i		.	
r-i	COLEGIOS.	*3 o m .	BARRIOS.
15	J Managua		 J Domingo Pablo.	Unica. Unica.	C Managua	 -, Ojo de Agua	 ( Par reto	 i Domingo Fabio.
	f		
		11?	
O o			( Plátano	
	jA,líllono		12}	
			
				
IMS
453
404
ÍV.12
402 762 343
403 52o 533
CABEZA
del
Colegio.
5236
* Managua.
Domg? Pablo.
Nazareno.
, Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado en el plaza señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales de este Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada aiocbe, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, oajo las condiciones que constan agregadas en su pl-ego al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, en cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— Y eu virtud de lo acordado se hace público par i general conocimiento.
Cienfuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique de Z ildo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad eo sesión de 5 del actúa1, la creación de la plaza de Módi-o Municipal forense, para los barrios rurales del 5o distrito de este término, con el haber anual de quinientos pesos que le señala el artículo 4q del Rcg'a-nent'a del Ramo, se hace público por lu Gaceta do ia H b na, Baletin oficial de la Provincia y periódicos lócale», para que en el téimino de trein-ti dias que vencerá i el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á esta ¡decretaría.
C enfuegos Diciembre 17 de 1881.—Eorique de Z ildo, Secritario.
Managua 21 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Carlos Santoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, José M9 Nuñez.
límites de Ib Barrios.
MANAGUA.
u todo á la
Por el Norte linda con el potrero de Guarná; por el Sur con el camino Real que parte desde la portada del.potrero Baluja hasta el punto conocido por Mamey-de Marrero, continuando por el lindero del potrero Santa Teresa; por el Este linderos del potrero Santa ! Teresa, lindero de la linca de Dé Gertrúdis Glano que Ser- n de c en ta del Recambiar todos i°s; tiene en arrendamiento D. Juan Rafael Marrero, desde do el expediente lista que ei j CUy0 ponto continúa por la carretera, basta la portada Ayuntamiento le ceolaro libro de tod responsantli- j r]cj potrero Guarná de I). Garlos Diaz; por el Oeste con dad, asi corno los anuncios y cuantos m> ee originen,. ]os potreros Guarná, Oliva, Cantairanas, Molinet, y la Laqueen cumplimiento de lo ¿ornado hago | B3ta-icia.
público por esto medio para generiLcopocimiento de las personas que deseen h icerse urgo de lu expresada recaudo-ion.
Bit-abanó D ciembro 26 de 18^.—El Alcaide Praúdente, Ju¡m P. Sau I'elayo,
OJODE AGUA.
Por el Norte con el punto conocido por María Petrona,'por la parte del camino Real, hasta el deno-j minada Palo Jorobado; por el Sur linderos del in-
A¡/untamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento do lo que dispone, el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer, sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la-primera publ cacioo, para lo cual estará Je manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
Y para conocim:ento general de los habitantes do e^te distrito se anuncia por este medio y por edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta demarcación, á fin de que los vec nos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente las reclamaciones que estimen Convenientes, j Bejucal Diciembre 17 de 1881.—El Secretario interino, Desiderio Orgaz.—Vt9 Bn9—El Alcalde Municipal, Espinosa.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramós, Registrador da la Propiedad do este partido judicial, ele.
) A consecuencia de solióitud de la Sociedad que a^ira en esta ciudad, bajo la razón de Fritza y C» y lja D. Ramón Soarez del Villar, de.esto vecindario, »ue comparece par sí y á nombra de su hermano D. José R fael de igual apeliio, pidiendo quo coa irreglo al art. 121 del R -glamento General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, les inscriba íionto vointe y cinco caíaa'laríás de tierra quo tienen, motadas de las de que so compone el aréa del hato (Rio hondo» y comprende dicli > terreno acotaio ol ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de ;rianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por ql Norte con la bacien ia «Los Ciegos de Ponoianoj» por el Sur cou el rio «Iguanajo,» por ol Oeste con el •litio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por ti Eite con el realengo «La$ Llataadas.»
Por el presente edioto y en cumplimiento dol irtícnlo dei Re^lameuto qua se cita, nago sabor á ssoondu ñis ó copartícipes comuneros del bato aliio Hondo,» que si no comparecen losrosidontes en asta lila dentro de treinta días y loi ausentes do ó la dentro de noventa, á oponerse, y en la forma Correspondiente á la insaripeion solicitada, procedi-tjó á efectuarla, en ooncepto de definitiva para sus fectos legales.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro el presen e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Fran-¿isco R irnos.
QUIETA SUCCIO*.
AUTOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por. ante mi ha dispuesto en causa contra el moreno Francisco Oliva por robo al billetero D. Salvador Luis Perez, que eu virtud da ignorarse el actual paradero dol referi-.lo Frauoioco Oliva, se le notifique por tres nüineros da la Gaceta oficial, la santencia dictada en dicha causa cuya parte dispositiva, dice así:—Visto lo representado por el promotor fiscal, lo alegado en la defensa del procesado y io dispuesto en la regla mensionada, fallo: que (debía absolver y absolvía libremente al moreno Francisco Oliva por falta de prueba de su participación en eL delito que se persigue, declarando las costas de oficio.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Que así mismo se cite y emplace al mencionado moreno para ante la superioridad, para donde deberá nombrar dentro de cinco dias un Letrado y un procurador ique le asistan y defiendan; apercibido de los de turno en otro caso. Y (rara su publicación por dicha Gaceta, Uflcial como está dispuesto, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 16 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
A O 29
, El Sr. Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial, por ante mí ba dispuesto en la* diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria reeaida á la causa que se siguió contra los morenos José Cabrera, Sabino Bello y otro por robo á mano armada á Don Elias Fernandez; que por tres níimeros de la Gaceta oficial, se notifique á los referidos Cabrera y Bello, por término de nueve dias el auto dictado por la Exenta. Sala de lo Criminal, y es como sigue:—Vistos de conformidad con el ministerio fiscal y siendo el delito de robo por que fueron condenados Jos reos de la presente causa «le los excluidos por el artículo quinto del Real decreta Je indulto de ¡catorce de Setiembre del afio próxima pasado, se declara que no le alcanzan los beneficios da esa Soberana disposición. Y comuniqúese al Juez ft loa lefectos conespoiulientes. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen.—Habana y Octubre once de mil ochocientos ochenta y uuo.—Hay tres rubricas de los Sres. Mata,—Gutiérrez.—Pozo.—Por el E. de C.—Joaquia Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el Escribano de Ofimara.—Joaquín Peralta. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 24 de 1881.—Beunaventura Sánchez. , A O 29
saxosos.
COLEGIOS.
BARRIOS.
Hoyo-i olorado..-{
t
í
.....\
f Hoyo-
•Colorado..
Oorralillo. Guatao ...
Guatao.
1 Punta-Brava.
I
Hoyo-Colorado.
Baracoa.
Corralillo.
Anafe.
Guatao.
San Pedro.
Punta-Brava.
Cangrejera-1.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga1-br'el Alfonso Rivas,—El Secretario, Juaa Roig.
En los autos del intestado de D? María de la Asunción de Sierra, el Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, Huma y emplaza á los quo se crean con derecho & la hertncia da D‘.‘ María de la Asunción de Sierra, natural de esta, de cincuenta y siete afíos, viuda, hija de D. Francisco Manuel y de D? María Magdalena López, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que .dentro del térmi-mo de veinte dias comparezcan A deducir el derecho de que se crean asistidos, adviniendo que se han presentado i». Félix, D. Márcos, D. Simeón y Di Josefa Montero y Sierra, como hijqs de la finada y D. Julio, D. Antonio, Di Consuelo y Di Josefa Hernández y Montero como nietos de Ja misma. Que así lo tengo dispuesto ea los autos, del intestado de lá referida Sierra.—Habana veintey tresdeDiciembrede.mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por manijado de S. Srfa., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.- Mateo G. Alvarez,
E 28
■PC-:'*!**