

rías, aoltoro, ambaro, «lo veinte y seis año« Je edad y y^cinn que fué .1» Dragonea cuarenta y Uoa, pora uno en el tí ría fu o <le uuevi días contados de ule la fecha, se presente en e-ite ;Juzg-ii¡q A. «Icaoargarse de I» culpa que le resulta én la causa que se le sigue eu el. misino por lesiones en’rlñu; cierto y seguró que huuiéu.lol» así se le biri y admítHstrártl justicia y eu caso contrario se le declarara relielde y'ooutumáa f por bastante loá'estra-'ikw.del Juzgadla con quien se entenderán los demás ti'rt-" ■	1—oncejo 1881.-- Pii-
E .0,-22
5ííq Yhlcéló de Palmar y J-iUjan, juez'de primera instancia del distritadél Mouserrateei esta capital. |*oreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ”	Alcarazo, hijo de José María, na-
«ywi.««. ---o -,
ijjjfes de la causa,—Rabana Agosto once i fijo Martfnez fejan/. -^lerhardiuo Juárez.. Dfíu Àiiicelô dé Paimiry Lujan, Juez'de
te J uz_
to ei remate de una oa-u le ma n poste da en los Quemados de Mariana », barrio del Panorama', calle do D uninguez, níiiuero uno, retasada en siete mil ochocientos sesenta y tres pesos noventa y siete cent a-. vos oro, A-fin de que et que quiera rematar dicha casar ocuiruA la E cribanfa del •actuario, Empedrado número
siete ft instruí rse y al.T uzgado el dia señalado. Que así p——	del termino de quinto dia' compítrezbnen
lo tengo inandado. ú para sil inseieinn en tresnú/ne ^st(| juzgado- para evacuar un acto de justieia.enla oau-ros conSeeutiWj.i de la Gaceta oficial»da- esta caplt. il t sa unrn«ro 440» formada por hurto de una i cartera.—Y ltbro el presente.--11 abana diez y seis de Agosto qe |	*
jn i Lochucle ntos.ochenta y tino.— Rafael Nacarino, Bra-bo.—Por mandado da su señoría, Antonio González.
R 20
murano Francisco
soltero, de veinte y
ciudad, talabartero, _
I ■ rilad y vizco, ,oon una herida encima In c-]a un Ojo derecho, A til. de que se presente la cárcel pública*de esta ciudad A responder A loscar
’ '	aí> I» aloma nñr a lífi-
¿nial de esta cuatro años síe la c ja d
eu la cárcel i«..«..— ---------
ge.» que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de. condena, apercibido de que si lo hiciere se fe oirA y administrará justicia y dp nó le parent él perjuicio que hajüt lugar y todas las diligencias qué en lo áucosivú ocurran se practicaráh por su amencia y rebeldía en los estratos del Juzgado hasta sentencia deflnitiva.—Habana 16 de Agosté de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su inandado, Manuel Dominguez.
E O 20
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del'Monserrate.
este mi- tercer edicto, cito, Jlamo y "emplazo
por-
A D. Manuel RiveroGarcía, hijo deD. Juan y D? Crispina, natural de N^w,Orleans, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un ajíes, con .mancha^ de granos eh todo el cuerpo, para que en el término de nueve días se plísente en este Juzgado, Reina cuarenta y ocho,
0 enJacAroel pública ile esta cía taxi, A.descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que-se le sigue por qúe brantamiento dé condena, apercibido de que silo ijdcie re se le oirA y administrara juBflola y de. u6 le parara * «1 perj dolo bue haya lugar y todas las diligencias que en lo sucesíVoracurran, ae practicarán por su ausencia y rebeldía en los estrados del Juzgado hasta sentencia definitiva.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
, E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez Je primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por este mi tercer edicto y pregoa;.cito, llamo y emplazo A D. JosA Muriedas, cuyas generales se Ignoran, bero que es de estatura regular, envuelto en carnes y usa bigote castaño, parA que en el término de nueve di»s contados desde esta fecha se presente en la cArcel de est í ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.lustruyo por hurto de un. baúl cocr ropa y diuero,
A D. Miguel AlcAntara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oUA y administaará recta y cumplida jos-, tlcla y de lió sé le declarara rebelde y contumaz é indino en las penas de la Léy, ddmlose por bastantes los estrados del Juzgado para las nfttiflauclonés y demás tramites del Juicio.—Habana!! de Agosto do 1881.—Aúl touio Romero Torrado.—Por su maudado, Matías Márquez.	..	v- ... EO .20
Dou JRatnpn María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo, A D.' Andrés Blanco y López, natural de la .Coruñ.i, soltero, forualero, y de veinte años, para que dentro de nueve días se presente en este Júzgailo A nombrar curador ad-lften que lo represente, en la causa que se le sigue por lesigues A D. Domingo Ferro, cierto y seguro que si así lo ¿¡olere, se leolrA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraJos del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 16 de Agosto "de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su maudado, JosS-García Tejada.
E O 20
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera Instancia propietario del.dJstrUò del Cerro.
Por este mi segundoedicto, cito llamo y emplazo, al pardo Antoaiq Relio Mog-rao, soltero, de veinte y tres afios dé «¡dad y jornalero, vecino de Mariauao, lampiño, euvuelto'en o.irnes y color achinado, pura que en el tér-miuode nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciu-dad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. José Hermida, oierto y seguro d» quesl asi lo hace so ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebeldey contumaz y por bastante loa estrados dei Juzgado para los trámites qué ocurran.—Habitúa Agosto 16 ae 1881.—Juan Valdés Pagés.—Per su maudado, Antonia Alvarez In-•ua.—Y para su publicaoiou en la Gaceta oficial pougo la presente.—Antonio Alvarez Insua. E O 20 Dou Pablo Martínez ¡dauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo eaioto, cito, llamo y emplazo A D. Genaro del Foyo Martínez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de voluto y siete años 6 hijo de Miguel y Di J uana y A D. Balcasai; Martínez Rtvero, soltero, depeudlente é hijo de D. Cayeiauo y D? Rafaela, A fin de queeu el término de nueve dias contado« desdo esta feona, se presenten en la cárcel pública á descargarse de In culpa que le resulta en la causa qué se lea sigue por falsificación de billetes de diez pesos del Banqb Español; ciertos y seguros de qué haciéndolo así sé lce.oirá y administrará justóla, y en caso-contrario sé les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en lae
Senas de la Ley.—Habana Agosto 12 de 1881.—Pablo tartiuez Bauz.—Bernardino tìuarez.	E O 20
l?ou Rafael Nacarino Rrabo, Juez-de primera instarci» en propiedad del distrito de Jesus María. •
Por esta tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Montenegro y Otero, natural de la Goruña, hijo de Nicolás y de Josefa, porteroy de cuaienta y au tillos, paia que en el término de nueve dias.se presenta eu esté Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue per lesioues, seguro de mie si usi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y lie lo contrario •e le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las ponas de la Ley y por ‘»astante los estrados dal Juzgado. —Habana Ago.it > 16 de mil ochocientos ochenta y uno. —Rafael Nacarino Brubo.—Por su mandado, Juan An-
a lo, Antipas ti venta y uno, puraque tangaefec- ' fute Juzgado, Lamparilla. veintey dos, para un acto de multi úti ima ca-u mu onostsrfft v tcias situa- 'jüstitíiü. i para su publicación libro la predente.--fía-
i« «le Acríidtn du 1881.—Matto G'. Alvarez.
batía 16 de Agostar de 1881.—Mateo G'. Alvarez.'
C O 22
Ei-Hr. D. Pablo Martinez .Han*, Juez de‘primera instancia del distrito de la Qatédrad de esta ciudad», por ante mí htt ilfspnesto míe por tres números, de Ja .Gaceta A D. Laüréaho Suarez Gonzalez, pa-
disposicion, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
oficial'se Convoque «
cm \ ror a to ría s.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ios taficía del distrito de Guadalupe«
Puf el présente edicto se hace saber .que el dia veinte y seis del cofriénte A las doce en los Billones del Colegio de Abogudos, situado en la calle de Mercaderes número dos, tendrá lugar la Junta dé graduación de créditos de los acreedores de la quiebra de Gutiérrez y Casal, A cuyo efecto se convoca A todos los acreedores reconocidos pura ese acto.—-Que así lo tengo mandado en I03 autos de la eparta sección de Ia.in-llcada quiebra.—Habana veinte dé Agosto ae mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado ds su señoría, Arturo Galletti.—Y paja su publicación por tres nfimoros consecutivos llbr«> la presente.—Habana y Agosto veinte.de mil, ochocientos' íno.—Arturo Gállétii.	O 22
DE LA
drsu.
E O 20
Dou Rafael Naoarino Biabo, Juez de .primera instancia del distrito de Jesús. María, decano de los de esta capltul, etc.	•	'	.	*'»
Por este mltercer edicto, cito, llamo y emplazo A D, Francisco Alvarez Jaireño, natural de esta ciudad, hijo de D Perfecto y de Di Mercedes, de diez y nueve años, y A D>.Manuel García Martínez, natur il de Asturias,1 hijo dé D. Pedro(y deD.1 Malla, de veintey ocho años, pora que eu el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada én la cailsa que se les sigue por estafa; ciertos de que si a3t lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado. Habana Agosto 16 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.— Por su maudado, Juan Andrea.	E O 2)
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer’ edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Leopoldo Valladares, natural do San J<> sé de las Lajas, soltero, como de veinte y cuatro años de edad, tabaquero; A fin de que dentro del término de nueve dios se preseutp en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cqipa que le resulta eu la causa que sa le sigue en este Juzgado,, por robo A D. Vicente González y D Manuel Fernandez, oierto y. seguro de que si así lohace se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estratos del Juzgado.—Habana y Agoato 17 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Luis Blanco. '	E O 20
Nos Pbro. D. Audrés Urreta y Lardizábai Dr. en Sagrada Teología, L io. en Dereeho CauOuico, Provisor y Vicario general de esteObispado porel Exorno, é limo. 6r. Obispo Diocesano etc.
Por ouautó se halla vacaut-» por haber fallecido el Dr. D. Miguel de CArdenusy Zayas, el patronato de la capellanía de mil pesos de principal que mandó fuu-par Di Fioreucia B «rroto, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto
Sor el presente, citamos, llamamos y convocamos A to* os los que se consideren cou derecho A su obtenoiou para que dentro de nueve días A contar desde la publicación fie este edicto, que darnos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista, apercibido^ de que pasaua dicha dilación se proveerá sérjun corresponda. Dudo en la Habana A 16 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audrós Urreta.—Por maullado de B. S. Ilnna.,Lilo. Ramón de Ayala.—Y para su Inserción en un número de la Gaceta oficial pongo et presente, fecha uteupra—Lelo. Ramón de Ayala.
- *	-	'	E O 23
ABiaAtll*.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ius-
tanuia del ulsLritode B«:leu.
Por el présente se hace'saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Uotnez y Mena, contra Ü'1 Juana Feraz» de Fernandez, en cobro de pesos, se ha señalado el día veintey tres ae Setíemüre ¿réxi mo A las doce de su mañana, en el Juzgado, -sité en la calle de la industria uúmero diez y nueve, para el remate del «Ingenio Central Granja,» situado en la provincia de Mata «zas, partido de Joveilanos, compuesto ,do una caballería;de tierra, valorizado con sus fábricas, máquiaurlas, aguadas y cercas, eudoce mil pesos eu oro L i quess anuncia ai p.ilblleo ¿jara que el qua desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.
Habana Agosto diez y ocho, de mil ochocientos ochenta y una.—Antonio Romero Torrado.— Por maudado de SU Sefl «rja, José María Espinosa.	R 26
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera mstaucia
del distrito de Jesús María ae esta capital, etc.
Por el presento edicto hago saber: queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por «>. Diego González López, contra Di Bstafiua Valdés Aya a, viuiadeD.
José de Jesús Saeza y L igrange. por sí y comoautora y curadora de sus menores Uijoi, se ha señalado e; día treinta del próximo mes de Setiembre y hora de las uut- , la y dos año- y vecino que ve ue i» mañana en el local de audiencia que ocupa es
.ochenta y uno..	______ ■ pfpHPBHHHB
El Sr. Juez de primera' instancia, propietario del distrito del Cerro, por antemí ha drspuástó qué portris números de la Gaceta oficial se haga saber .A D. José Granda, que A consecuencia déla causa formada contra D. José Rodríguez Banteiro por estafa A dicho Granda y otros, ha sido el expresado Rodríguez condenado •además de la pena principal de dos meses v un dia por cada una de las estafas cometidas, A indemnizar las cantidades estafadas, entre las-que seicsllá' la 'de cua-renta y Cuatro pesos billetes dei.B meo Esuañol y s >'ie uotiflea por medio de lá presente para que. comparezca en este Juzgado, Acosta itñtñero treint^ y dos, A manifestar si reuu riela ó lió A la indemnización dé los expresados cuarenta y cuatro pesos eu que fué estafa«io.— Habana 19 de Ágosio de,188l.—Antonio Alvurez Insua.
'	•*	•	.	.' C O 23
El Br. Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé' ccrivo jue A D. Ricardo Tíy iua, para que comparezca en esté Juzgado á évocuar un acto de justicia.—Habana Agosto 19 de'1881.—Manuel Domínguez. .. C O 23 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez . de primerainstancia en propiedad de este partido judicial, por aute mi ha dispuesto en causa por lesiones in-feridas por dos hombres desconocidos tu* moreno Frudencio, cafaball,« la noche dtri pnce de los actuales en el '«potrero jdel iqgeníó Antonia^de los herederos de Diiruñ. >ua, que por. tres;números de la Gaceta oficial y término de nueve ittas se'convoquen A las perr sonas que tengan.noticia del referido hecho y péfsonáá del misino respopsables, para que dentro de thclvo tér-mino cotnpatezcau en este Juzgado para un acto de jusj-tieia.—Y para su publicación por tres números .Qunse-cutivos de la Gaceta oflhial expido la presente eii Jarucrt A quince de Agosto de mil ocüociéntos'béheiitá^r uno, —Buenaventura Banchez.	O 'O 23
El Sr. Juez ce primera instancia en propiedad del distrito de Beíén, ha dispuesto por ante mí,- se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas cilio puedan dar razón de quien sea -1 «luefio de un corte de vestido de muselina de obras mórbdas para séR »rasi un pedazo de género blanco de algodón, otro .pedazo muselina de rayas inoradas, dos piezas de serpentín«! blanca figurando conchas y un pañuelo asido de ba-j yajá con rayas punzó y'márañu-ia, que. se euQuen-j tran ocupadas denle el once del corriente A consecuencia de cnqsa criminal que se iusiruye por hurto», par « que camparezca en este Juzgado silo calle de «a In.lUs-tria nttmero diez y nuéve A prestar ,1a oportuna deidura-cion eu la causa'mencionada.—Y para su publicación se líbrala piesente.—Habana doce‘de Agostó de mil ochocientos ochenta y uno.—José María Espinosa.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Domingo Laredo, cuyas g «uerales y'doiüicirib se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado a evasuar un acto de jus iciaeu oausa criminal.—Habana y Agosté 17 de 1881.—Za^arias Breantes. O O 23 El Br. Doctor D. Guill.-rmo Bernaj, Juez de pr mera instancia de esta villa y su jurisdicción, a instancia de p. Ramón Ferrer, vecino dél pueblo dé Regla, solicitando se alce el embargo que en diez y ocho ds Mayo de mil ochocientos cincuenta y nueve ae dictó por la extinguida Alcaldía ordinaria de primera elección de esta villa, de pe iimento de D. Antonio Valdés, en cobro de doscientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos, según pagaré, y para que tuviese efecto el embargo'había de retenerse de la legítima que corresr>on«lia d Ferrereu el intestado de D? Juana..González l'aeeiro, y se libró oficio p ira ello al Sr. Comandante General de Marina que conocía de dichos« autos y estos han pasado al Juzgado de primera instancia del úistiito de a Cate-11 ral, y su señoría ha dispuesto en providencia dé ésta fecha se convoquen por. tres• números consecutivos de la'Gaceta oficial A I). Antonio Valdés ó.ásus herederos; para que dentro de quinto dia después del último, anuncio comparezcan en este Juzgadoa exponer lo que A,»u-jjerechos convenga, apercibidos que ti trascurrido dicho término no'lo verifica, se alzará el embargó seguu se solicita librándose para ello la oportuna boleta al Redactor del periódico oficial antejictn», en el presente papel de pobr», y que como tal pobre se hagan las publicaciones, para lo cual pone su señoría su visto bueno. —Guanabacoa veinte v cuatro de Marzo de 1881.—Luis J. Marín.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ame mí; que por. tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Aiós-tegui y Martínez, vecino que fué de la calle «le la Leai-«Uil numero uno, para que dentro de tercero diá despees leí último anuncio comparezca en el Juzgado á evacu ir un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 13 de 1831.—Zacarías Bresmés.	Q 0 .22 >;
El Br. D. • Pablo Martínez Sauz, Ju>.-z de primera instancia-del distrito-de'lá tlatedrai lis esta Ciúiíád, por ■tute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacet 1 oficial se convoque á D. Alejo Croché Sordofie, para- que leiuro del término de «juaito di» comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eii ia causa, uúmero 424, formada contra el asiático' Miguel Castro, por rlfa.no autoría nía.—Y cumplien io lo mandado lilao la presente eu la Habana á trece de Agosto de I »Si. —Jesús Bodriguez.	C O 22 ■
El Sr. Jaez de primera instaucia del día«rito del Monserrate,'puraute rnf na dispuesto que por tres nii-nerosde la Gaceta oficial se conv«»que A D. Marcelino b’eruaadez Marina, vecino que fué de San Miguel' número setenta y tres, para que dentro de tercero lia después del último anuncio, comparezca en el Juzgid«»á svacuár un acto Je justicia eu cgusa criiuin d.—riIiOa-ua Agosto 15 de 1881.— Z »carias Bresmes.
C O 22 ‘ '
I Ei Sr. Jue¿ de primera iustanciá'del distrito'de Monserrate, lia dispuesto se convoque por tres números le la Gaceta oficial A la inoreya Soledad Nipici'fna, para, qué comparezca á su juzgado, Reina 48, á evacuar un acto de justiciaren que la misma es p «rte Oferidi-iá.—Habana 10 de Agosto de 1881.—Manuel Dumiii-íUtz. .	.	..	■	* C O "22
El Sr. Juez de'primera instancia del distrito di Monserrate, por.ánte mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial s,e convoque U D. Pablo Valdés, vecino que fué de Baa Lázaro e5qu,-ná A Escobar, á fin «te que oompUrézea en él Juzga 10 á evacuar uu acto de just.cia en causa criminal.—Haba« ua 17 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.
C .O 22
El Sr.'Juez de primerainstancia imeriuo de esta villa, ha pispuesto se convoque por ia Gaceta oficial, vá D. Antomo López, para evacuar un-acto dé justicia en ia causa seguida por estafu de varios mueb ts A D. Eduardo León.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presento.—Giiiues y Agosto tres de Issi.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 22
El Sr. J uez de primera instancia del distrito fiel Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por tres húmente cóifi-seeutivos de,la Gaceta oficial, se convoque a D. Fulgencio Soto, para que dentro de tercero ui.t so pre-ente en el' juzgado, calle de Acosta número treinta y .d «s, a evacuar uu acto de juiticia en causa ciiininaí —V .pma.-su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. -Habana 16 de Agosto de 1881.—José Nicolás de .Ortega.
Ei Sr. Juez ds primera instancia «lerdísima del Cerro, por ante ini, ha dispuesto se notifique a-D. Enrique Fajardo Bello y moreno Estéban Zenea, veciu«»s que fueron dei Octavo distrito, que en ia causa que por t^'.e Juzgado so les sigue por robo de ca ¿ado ¿ O. Jacinto AyAiu, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional, y para su publicación por tres mímeros de la Gaceta oíL nial libro la presente en ia Habana eu. diez y siete de Agosto domii ochocientos ochenta y uno.—Luis B«auco.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Ue Be-leu, «ie esta ciudad por antei mí, ha di-ípuen.» qué pi ltres iiúm -ros consecutivos de ia Gaceta oficia], se convoque A D. José • larda y D. Francisco y D. Manuel Fernandez, dependientes que fueron de tren de lavado situado cu la calle de Teniente Rey número ochenta y llueve, para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, sito en la callo de la Industria númeio diez y nueve A evacuar un acto de justicia en Causa criminal.—Y para su cumplimiento lioro la presente_____
Habana Agosto 3 de de 1831.—Matías Márquez.
C O 22
El Sr. Juez dul Pilar, lia dispuesto quéfior tr.-s números consecutivos de la Gaceia oficia«, so convoque A D- Francisco C «ineseila y Frailo, hijo de José,y de Juana, natural de Pontevedra, casado, hojalatero, de cuareu-dos año-y vecino que fué de la ca zada de Vives numero ciento sesenta y nueve, para qué se presente eu
cumpliendo l<> mandado firmo la presente ,en la Habana Adrice de Agostó do 1881.— Jesús Rodríguez.
'	o '	... ■ C O 22
El Sr. D. Francisco Noval' y MaVtT, .TUez'ile primera instancia cu propiedad de ©3tu partido judioial, por ante mí lia dispuesto en cansa contra D. Angel Posada y Blanco, por robo A D. Gárloa García, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que tengan conocimiento ó sepan quien era el individuo que en la mañana del siete de los actuales se acompítoaba de D. Angel Posada y Blanoo, A fin deque dentro de quinto dia comparezcan A declararlo en este J uzgado.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarueo A catorce de Agosto de 1881. - Buenaventura Sánchez.
C O 2Ó
El Sr Juez de primera Instancia del distrito1 del Monserrate, por aute mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Antonio Arango, para que comparezca A evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 13 de 188].—Manuel Domínguez.	C O 2i>
. El Br. Juez do primera instancia interino del distrito Norte fie esta ciudad, lia dispuesto se convoque por la Gaceta de ia Habana A dos personas que. tengan conocimiento especial ó práticasobre la lotería ó rifa, china, A fin de evacuar un acto de-justicia en causa criminal que se instruye contra el asiático,'Sebastianj por'juego A dicha lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas A treinta <1e Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
C O 20
EISr. Juez de primera instancia d»l distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órilen y‘en tres números, se convoque a D. Ramón. Armiñan, para que dentro dé segundo dia comparezca en, esto Juzgado, Coiopo tela número cincuenta y ocho A prestar una declaración en causa criminal.—Habana 11 de Agosto de
lijSi.—José García Tejada. -	.........D O - 20
D. Jssé GoJoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de Pinar del Rio.
Por el presente se hacs, saber: que declarada útil y neceSaria la nueva provisión de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado, vacante por renuncia admitida A 0-José de Llarena y Caldei ln, que la servía, la Bula de Gobierno dé la Excma. Audiencia de lar Habana, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer ee haga la convocatoria oportuna, y en su consecuencia este Juzgado ha dispuesto que por término de treinta dias se oonvoquen jas pirantes A dicha Escribanía de actuaciones, debiendo presentarse en este referido Juzgado, dentro del término señalado, las solicitudes documentadas de los aspirantes A la misma, que habrah de reunir las condiciones prescritas en el artículo ciento treinta y siete de la Real Cédula fie treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, modificada por la Real órdeu do veinte y seis de Febrero de mil ochocientos séleiita, y odatro años de práctica.—Y para que llegue A conocimiento geiieral, se hace público por este medio.—Pinar del Rio 13 de Agosto de 1881.—José Go-doy.y Garda.—Por eu mandado, Mateo G. Q uiutero.
.............- -	C O 2Ú
El Br. D. Pablo Murfinez Sapz, Juez de primera instanoiá del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí hadispuesto que por tres números de la'Gaceta oficial se couvoque-A D. Mauuél'Macias y D. Felipe Lugo, paxa qpu dentro del término de1 quinto diacompi-rezca en este Juzgado para evacuar un acto de justrda eu la causa número 381, formada contra D. Genaro del Foyo, por falsificación.—Y cumpliendo lo maudado fir-m«> la presente en la Habana A 12 de Agosto de 1881. Bernardino Suarez.	C O 20
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de priméis instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A D, Emilio Alonso Uisa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuur uu acto de justicia en la causa número 419, formada por le-ñones que sufrió el mismó. —Y cumjllsndo lo mandado firmo la presente en la Habana A once de Ag03tode 1881.—Jesús Rodríguez.
O O 20.
El-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, seconvoqueA D.Jo-sé Aurelio Perez, vecino que era de la calle de la Concordia número ouafenta y lino, para que dentro de teresro día, después del último aliónelo comparezca en el J uzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal’—Habana 15 dé Agosto de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 20
El Br. Juez de .primera iustancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por, tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ü.1 Dolores Martiii y D? María Hay de la Puente, A fin deque comparezcan en este Juzgado, -A evacuar un neto de justicia en cau3a criminal.—Habana Agosto l'i de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 20
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y halla dé venta en el Despacho de ésta,Imprenta. ,
se
PROGRAMA
DE LA9
I!
■OOXBBADBB T BMPKB9A8.
CAJA VE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
depósitos de u
K1 moreno el extravio del c ‘
ibre Roque Podroso, ba participad rt.ifieado de depósito núm. expedido á su favor y solicitado se le provea de dg.' piteado.	i'i.n .	v’w
Lo quo so anuncia por esto medio durante q0¡n co dias, ¡í fin de quo si algún otro se considera con derecho á ese 'depósito, ocurra ó manifestarlo; en concepto (le que si dentro del término indicado no se presenta reclu'naeiou, se procederá á expedir el iorr.’spond ente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de mnguu valor.
Habana Ag>sto 8 de 1881.—El Secretario M». f de Jesus Pouce.
al
E! HISTORIA.
DEI,
IMITITI) HE LI IIIIIDI.
aprobado ror. i;l com crniu
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta se halla de venta en el despacho de tres pesos billetes el ejemplar.
importante obra esta Imprenta, à
O BILIS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de ta Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y G«>nzalez, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayo!, 36 edición.—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Citbá], por el mismo autor. — Un tomo en 8?—3? edición.—Precio $ 2«»>0 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el misino autor en colaborac'on con D. José «M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2«*© oro.
Véndense todas estas obras en el despacbio.de libros de la Oaceta de li Habana. >
nueT
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Sa&ve-ira e' extravio del certificado de depósito nú® 471)28, á su favor y solicitado se le provea de dupfii cado, se anunoia por esto medio durante quince dia*, á fin do que si a'guna otra persona so considera' oti derecho Ai se depósito, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro.del término indi', oado no se proscrita re damación, se procederá áex-pedir el con-esjondiente duplicado, quedando «o «si caso el certificado primitivo nulo y de ningun valor* .	. .	.......i	• >
Habana Agcosto.8 .de 18H-1.—Kl Secretario, M». nuo| de.J/sús Pomo’................ . -
D >n José Alzóla, ha participado el extravío d« la certificación de dopósito, expedida á su favor con el número 54970 y folicitado ee le provea de duplicadlo.—Lo que se anuncie por este medio y duraot» quince días, á fin do quo, si a'guoa otra per»onaM consideia con derecha al depós to referido, oourra á raanifealarlpj.an la inteligencia de quo ei, dentro del término iúiíio-ide, np se presenta« reclamaoion, m procederá á expedir el duplicado correspondiente; quedando ?n ese caso la oerlifioaoicn primitiva na-a y'de ningún valor.
Habana Agosto 18 de.1881.—Ef Secretario, íle-
miel de Jesús Ponce.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO,DE 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña h? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, c&llé del Aguila n? 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; 1 a 5L calle de «Suarez n? 99; la 6», ca s de Estévez n? 23 y la 7L calzada de Jesus del M«>ute n 3 73.
Junta de Gobierno de la Real Ca*a de’Bcrieñcencin y Maternidad.— Diputado de. mes: Sr. Vocal Dr D-Juan Santos Fiu numdez.
L.	Piadosa de señoras, de la Maternidad.—
Diputación de nie^; Exc üa. 8ra. Dí Angela Sentinanat <jle Bances y 8ra. U.1 Félici» Pic.ibia de-Ferrer.
JOSÉ As PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
.Hace presento al público, que con"arreglo á la , Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y ctntratosien las'Escribanías sino Mita, los,Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin inesnip itib lidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas.con I03 números 16 y 24 de la-misma c tile de San' Ignacio—Plazuela, de la Catedral,—no existe estable-' cida legalmente ninguna Notaría, puesto que en‘ eso3 lócufes no ha ita ningún Notario y que las escrituras qúe en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya dé autorizarlas, son nulas de derecho. -	•	'	.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tr.es solares sembrados de árboles ñutíales la mayor parte muy < crecidos. O se cambian por u u casa que esté en el casco de la Ciudad ó en ei barrio de Colon, devolviéndose, la demasía.
En esta Imprenta imp.oudrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de hueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.	,	.	,	:
Br. í.
Paseo de Tacón,
gmiTA DE 50CA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 DE LA TARDE.
ESPECTAC1J£.08.
TEATRO “LA PAZ.’’
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA,
1881«
DR. IGNACIO PLASENCiA.
Ha trasladado sú. domicilio á la calle de la Salud número 25, .entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á áii c'ientela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE I.A
DEL
pÍRCULQ 95 JknQGAOOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. NicolásjLliiy y Hernández.—1). Antonio lesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION. .
Las Memorias tíe la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada raes,’por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscrigiqu es de.ciiíCüENTA centavos billetes para los miembros de la Sección« y de un peso en la misma especib, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á' los de fuera de la Capital, que p «ra serlo deberán.comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el i abono« en la Administración, calle de agujar número 29. [Kn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de Julio, que contiene' el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 OarboneL' y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios Ejecutivos &~las .testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L <o. D. Federico Martínez de Quiq --tana.	.	«
PirXTOB ,I)E SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo míjnero 46-
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Anular 29..
TEMPORADA DE
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anua ciar al respetable público de e-ta capital, que el dia t? de Octubre del corriente año, empezará á funcionar en este Teatro-la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pomposas frases, solo1 confia en el apoyo de este ilustrado público, que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, qug lia teñido que hacer para formar un conjunto de compañía, tan completo.
Á su tiempo el público hará justicia á esta- Empresa. . i	•',.
Director de la Compañía.' Sr. Del fino. Mar chalí i.
ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotta Rossi, Srta. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolina Rossini, Srta.' Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas-— Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimaria.—Sra. Bianca del Puente.
Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-reti, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros balitónos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco N ovara Sr. Cesare Arzllli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli.
Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puente.
Primer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto.
Maestro coneertador y director de orquesta.—Sr. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Bu?és.
Apuntador.—Sr. Miguel Baró.	i
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo.—Sr. Enrique Massini. ,
Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González.
Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
fifi profesores de orquesta.—50 coristas de ámbos sexos.	"	' .
a- REPERTORIO.
Trovatore.—Faust.—Poliuto.—Favorita.—Norma. —Bigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgia. —Aída.—Roberto il Diávolo-—Lucía.—Africana.— Puritani.-Hernam.—Sonámbula.— Bailo in Maschera.
Travista.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que lian obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES. ¡
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estéyez 88, con tojas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DÉ LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante
VICTOR HI GO.
LOS BÜRGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PE0L0G0 DEL AUTOS. -
* i ' ''	• ’	'•	*	.-I
Un tornó eE 8? elegantemente impreso.—Véndese-en al precio de 81*50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Hab.ana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la: Islft, prévio el pago de' su importe. ,
PROGRAMA.
DE	'
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO BE 2A ENSEÑANZA’
I>E LA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.'
De venta en esta Imnrenta.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entrara.......................351
Proscenios del 29 piso para id. sin entraña.... 351 Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada.............................».... 351
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada. t..................-.................
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin' entrada....................-..............,......
Lunetas del centro para 30 funciones s'n entrado............................«...... «.....
^ Anfiteatr j d i 1^ fila para 30 funciones sin entrada ................. . ......................
An fiteatro de 29 y 3? fila para 30 funciones
si.'n entrada................... ............. 54
Asiev tto de tertulia para 3ü funciones sin entrai 1®..........'•....................'i............
Asiente > de paraíso para 30 funciones sin entrada.	...............
310 50 72 ...' 67 60 67 60
34
27
PRECIOS POR FUNCION.
Contaduría Dtjpid®
Proscenios, platt'» y principales sin
entrada.........• «.................j
M. del 2q piso sin ee\trftda......
Id. de 29 piso sin entraba...........
Lunetas con entrada.................
Anfiteatro de 1? fila con eutrada.... Idem de 29 y 3? fila con entrada.... Asiento de tertulia con entrada.......
Entrada genera 1.... .
Idem á tertulia.....
Idem á paraíso.......
¡27 '	26 ...
26 ...	25 ..:
27 ...	26 ...
24 . .	23 «••
5 50	5 ...
5 50	6 ..-
4 75	4 50
2 75	2 50
2 25	2 ..
	2 50
	• 1 26
	1 ..
, Depositario responsable del abono.—Sres. Todd, . i Hidalgo y Compañía.
f Desde hoy queda abierto el abono en la Contadr YÍa del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de la
moche.	.
* A los Sres. abonados á la última temporada, se les-i reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiembre, pasado el cual se cederán zl primero que las solicite-Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la preferencia para las sucesivas.
J íilP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEBALPOR 8. M.
(