äföSBeBeB&ääsSsegiSJsa
_	■........................ 10a lo* rs.
ffiUe Canarias....................‘vara. 7 J 8 rs. oro.
Manteca en tercerolas...................*361 & 37
Idem en latas.........................
Idem en medias........................... $40*
Idem en cuartos.......................... $41*
milla nacional en latas Idem idem en cuñetes
Mantequ Idem ide— — -
Idem extranjera en latas............. $67
ídem Ídem otros envases..............
Maíz del país.......................- 10} ft 11 rs.
Idem extranjero...................... $¡»* rs- SIC
Melocotones en latas nacionales...... $12
Idem idem en pomos extranjeros.......
Manzanas.............................
Nueces...... -.......................
Nuez moscada....
Ostiones en latas.
Orégano.
$10 ft 10}
Idem verde............................
papas ilación ales................... $ 4} qq.
Idem del país......................... $ 5} ft 5}
Idem extranjeras...................... $ 7 ft 7} barril.
pimentón superior en tatas............ $22 ft 24
Idem eu sacos......................... $16 ft 18
Pimienta en grano....................
Papel amarillo nacional............... oí rs.
Idem estracilla idem.................. 6 ft 6} rs.
Idem cilindrado idenp................ 7& 7} rs
eaamim ..............................»i ¿v
deseado salado....<.................,,,
Quesos patagras......	1
Idem flauta.....................    r	$J°	a	58
Tdemo'ras clases....................J
Robalo ep tabales.................... á 11}
galpapumn nacional.....
Idem ídem extranjera................. $ 6
Idem molida nacional.................$4$ ft 5
Idem en grano nacional y extranjera... $445
Salchichón de Artas.................. 7} ft 10 rs.
Idem de .Lion........................ 12 ft 14 rs.
Sardinas i n latas, aceite y tomate... 5 ft 6 rs.
Idem eresalmuera latas...............
Idem en idnn barriles.........
Idem en tabales.....................—	$4}fto
Bebo................*................
gidra de Asturias..........-.........
Idem americana.......................
Sustancias latas carne y pescados..... $14 ft 17
T»b co breva.......................... $47 ft 52
Tapa, para botella, corrientes........
Idem Idem ente. Aftas................
Ídem Idem tinas.....	......
dém de garrafón......................
'ociueta en pencas y pedacitos.......$32 ao5
Tasajo.....	. ................ ORO 28 rs. ©.
Turren tie ...........................
Idem de otras marcas..................
Vetas nacional's comunes............. ¡hí* „r
idem dem especiales.................-	a m
ídem extranjeras comunes............. $24} & 25
Idem Idem especiales.................- $3- a w
Idem del país........................
Idem idem idem....................«...
Idenpidem ídpm.......................
Vinagre nacional.....................
Idem extranjero...................... 2o rs.
Idem del país........................
Vino tinto primeras marcas..........- $90 ft 90
Idem idem segundas ídem.............. $80 ft 88
Idem idem varias.....................
Idem idem en cajas nacional..........
Idem ídem en idem extranjero.........
Idem seco en barriles................ $12}
Idem dulce en ídem................... $14
IdBtaJpre? pft pajal)-............. $V 4 ta?
^íjailtütá 4 iie Agosto de Í'sSÍ.—ÉÍ Presidente,—Lu-eianó Buiz.
término de 20 dias para conocim'ento de la interesada.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, José Orués y Palacios.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo de la Junta de 30 de Abril último por el que se mandó á incluir en el Bejistro número 1 á su esclavo Eusebio.
Y se publica en la Cruceta Oficial de la Provincia de la Habana de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretario, JoséOruesy Palacios.
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente promovido por la misma en solicitud de inclusión en el Kegistro númeto uno de su esclavo J osé,
Y se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio do 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Colecturía de lientas de Güines.
En el expediente de apremio seguido contra D. Felipe Feroz de la Teja en cobro de las contribuciones del 30 y *25 p. § que adeuda por su ingenio “Armonía,” ubicado en el cuartón Lechugas, término municipal de Helena del Sur, lian sido embargadas odio caballerías de tierra de la referida tinca, que lindan por el N. con terrenos de la misma, por el S. con Guanasaco, por el E. con Guajenes y por el O. con terrenos del Sr. Marqués de Almendares y tasadas en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate á las 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta de esta Colecturía sita en la calle .Real núm. 83, se bace público por este medio.para genoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—J\ Ramos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapaña 		6} ft 8 p. g P. S[p. f. y c. 19} ft 20 p.gP. OOdiv. f r> ft 5} p.g P. 60 div. ' L üJ ft 6 p.g P. tqv. 3‘ ft 3} p.g P. 60 div.
Inglaterra	—	»	
	
E nailon U nidos	-	■ Oro del cuño español	 Descuento mercantil		S| ft 9} p.g P. 60 d[V. 9Ü ft 10 p.g P. civ. 921 ft 93 p.g P. ft las 2}. f 6 y 8 p.g anual B[B. y \ 0 y 8 p.g, anual oro.
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de la provincia de Matanzas,
Tacantes las Escuelas municipales para varones de la categoría do entrada de los pueblos de Palmillas y Gnamutas, se convoca por segunda vez á los Maestros de Instrucción Primaria que aspiren al destino por oposición. Ambas Escuelas tienen por asignación anual: seiscientos pesos de sueldo; ciento cincuenta, para material y para alquiler de casa, Gnamutas, 180; y Palmillas, 102 pesos: todas estas cantidades, se entienden en oro, Los aspirantes deberán presentar su correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buenas costumbres expedida por el Alcalde de barrio respectivo y demás documentos que acrediten sus méritos y servicios, en la Casa-parroquial de la Iglesia de San Cárlos, hasta el dia 20 inclusive del próximo Agosto; el dia 22 del mismo mes se verificarán las oposiciones de la Escuela de Palmillas; y el siguiente dia 23, las de Gnamutas; ambas tendrán lugar en el local que se designe en el Palacio de Gobierno, empezando los ejercicios á las siete y media de la noche.
Matanzas Julio 20 de 1881.—El Secretario, Bruno V. Miranda.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Dr. Burilada.
■Nominal.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Iderosne y
Rillieux, bajo ft regular.
Idem Jfl. id, i(l. bueno ft superior.....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.).......
Id. bueno ft superior número
JO A 11.................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 S 14............
id. bueno n? 15 ft 10 Id.
Id. superior 17 A 18.....
Jtleip iloretp ]9 ft20...
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
fjpiSTRlEUOXS PE (lUARAUO,
Nominal.
AZUCAR nu MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO. CONCENTRADO.
MIELES.
fiez.
.Nominal.
Non>ipifi.
Nominal
8RE». CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Cftst'.r Llama y Aguirre.
. J}E FRUTOS.
.0. José FontanilR
D. Manuel Vazquez do las Horas.
Habana 4 de Agosto de 1881.—El Sindico, M. Nu-
Muy Ilustre Apuntamiento de Quanabacoa.
Sacrotatía.
Existiendo vacanle en éste Ilustre Ayuntamiento la plaza de Depositario de los fondos municipales que previene el art culo ]5G da la ley vigente, y señalado el término de quince dias para que los Sres. que deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, en horas habitas de Oficina, acampanada de la respectiva cédula personal y do cuyo documento se 1c expedirá el oportuno recibo, siendo requisito indispensable que la persona á cuyo favor tecaiga el nombramiento llene las condiciones siguiente ;
l.55 Tener 25 aúus de edad y ser vecino domiciliado en esta localidad.
2.58 Prestar fianza por valor de 6000 pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas á satisfacción de! Ayuntamiento, siendo de cuenta del nombrado ej pago de todos ¡qi gastos del expediente de fianza.
fi.58 Respecto al desempeño del cargo se atemperará en un todo, por ahora y mientras otra cosa no se disponga á la Instrucción Provisional aprobada con esto caráotor por el Excmo. Sr. Gobernador General en 27 do Alayo del corriente año.
4.	a Por el servioto que presto disfrutará el sueldo máxitnun de 1200 pesos oro anuales consignado en presupuesto y que percibiiq por dozavas partes pn la misma forma que está dispuesto para ios demás empicados de este Ayuntamiento.
5.	a AslsUrA diariamerte álaQSc.naen las horas señaladas, con objeto de evitar que dejen de hacerse los ingleso^ que ocurran.
6.	a Délas cantidades que perciba tas dará ingreso diariamente en la Caja Municipal, con las formalidades establecidas para 'oste caso, así como para los pago3 que se verifiquen y que se pormenorizan en la Instrucción que so cita en la cqndioiou 3^
Guanttbacoa J«uo ele 1881.—Juan Fauray Raíz.
según modelo, acompañando reft'bo del depósito en las arcas municipales, de la quinta parte del tipo de la subasta que os de trescientos cincuenta pesos oro al año; con advertencia do que serán desechadas Jas que no llenen las condiciones marcadas en el pliego; y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirán pujas a la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 22 de Jubo de 1881.—Nicolás Ta-mayo.— Vto, Bnu,—Tamayo Fleitts.
. Modelo de proposición.
Yo D................ enterado de los anuncios
publicados y conforme con el pliego de condiciones que be examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Risello de pesos y medidas,» que serán da mi cuenta recaudar en toao el año de 1881 á 82, la suma do..........pes^s en oro, á cuyo efecto acom-
paño el recibo del depósito previo, seña'aio por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señalado para la subista del arbittio «Pioduo-to del Rastro;» durante el año económico de 3881 á 82, á las doce del dia 22 da Agosto entrante, en la Sala Capitu'ar y ante el Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por esto medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condicionas y domá • antecedentes que so encontrarán do manifiesto, á fin de que á la hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las propos’-ciones que so escribirán en papel del sello onceno, según modelo, acompañando recbo do! depóúto en las arcas munmipales de la quinta parte del tipo de la subasta que es de ocho mil cien posos al año; sieudo de su cuenta el dos por ciento de cobranza hasta el dia que entre en ejercicio del remate; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego; y de que ou caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Julio de 1881.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—Tamayo y Fieites.
Modelo de proposic'on.
Yo D........ enterado de les anuncios publica-
dos y confoime con el pliego de condiciones qne he examinado, ofrezco por los productos del arbitro «Producto del Rastro,» que será de mi cu uta recau Jar en todo el año económico de 1881 á 82, 'a suma de.......pesos oro, á cayo efecto acomp. ñu ol reci-
ño dol depósito ptévto señalado for la coudicton tercera.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuutamiento de Matan zas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de “Veterinaria” que necesitan los animales pertenecientes á Obras ptíblicas Municipales durante el año de 1881 á 1882, y acordado so saque nuevamente á licitación, de orden del Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Agosto para verificar la subasta, ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas con estricta Su-jecoion al pliego de condiciones publicado.
Y para general inteligencia expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—-Matanzas, Jifiio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Suministro de maíz á los animales pertene cientes á Qhras públicas” durante el año de 1881 á 1882 y acordado se saqne nuevamente á licitación; de orden del Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia doce del entrante mes de Agosto para celebrar a subasta ante la Corporación ó Comisión de Obras ~ úhlicas y con estricta sujeción al pliego eje condiciones publicado, el aqe se entenderá modificado respecto ql preciq de la fanega de maiz que será e1 de seis pesos aro.
Y para general inteligencia expido la presen te que se publicará en la Gaceta de la Habana.— Matanzas, Julio 19 de 1881.—-Manuel del Portillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en a Gaceta dol 8 de Junio último.)
fires. Profesores á quienes toca el turno de los recono-mientos periciales en el presente mes.
I). J osó Romero, Aguacate 51,
» Francisco Al. Abella, Tenerife 50.
» Aristides Basseur, Amistad 94.
Ldo. D. José Pó >, Compostela 18.
Los Sres. Profesores que muden de domicilio y los que no lo han participado so servirán dirigirse al age suscribe, Escobar 102t
Rabana 19 de Agosto dé 1881.—El decano de los Profesores de instrucció n primaria, José Cornelio D az,
CUARTA SUCCIO».
orzan**« »»1« xwiraaioB.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio,
D, Antonio Martínez, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Administración Económica, situada calle de Marañónos número lü, en el término de quince dias d responder al alcance de 108 pesos oro que lo restalló en las cuentas que rindió como Colector que fué de San Cristóbal.
Pinar del Rio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
Muy I. Ayuntamiento de Manzanillo,
Secretaría.
Señaladas para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulante?, durante el año económico do 1881 á 82, las uoce del dia 22 de Agosto entrante, en la Sala Capitule? y »nte el Ayuntamiento, con suje-ciou al it. D. Ue 27 de Febrero ó Instrucción de lo de Setiembre de 1852, 3" anuncia por esto medio para que lo.-> interesados puedan enterarse en esta Secretaba del pliego de condicionas y de nás antecedentes que se encontrará« de manifiesto, á fin do que á la hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello onceno, según modelo, acompañando recibo del depósito en las arcas municipales de la quinta parte del tipo de la subasta, que es de doscientos sesenta y dos pesos al año; con advertenc a de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego y de que en caso de rosultsr dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la llana por ein ;o minutos entro sus actores.
Manzanillo 20 de Julio de 1881.—Nic >lás Tamayo.—Vt1». Buo.—Tamayo y F.eitos.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Are-llano de Césped" s; vecina que se dice ser de la Habana' y necesitan ose en esta Secretaría, Santa Lucía alta esquina »1 Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta «obre la inclusion en el Rejistro número 1 de varios esclavos de su propiedad.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, >« publica en la Gaçeta Oficial de la Habana por el
Modolo do proposiciones.
Yo D ......, enterado do los anuncios publica
dos y conforme c m el pliego de condiciones quo he examinado, ofrezco por lo» productos del arbitrio «Vendedores ambulantes,» quo serán do mi cuenta recaudar en tedo ol año do 1881 á 82, la suma de....... ¡lesos ero, á cuyo efict). acompaño el reci-
bo dol dopósito previo señálalo por la condiciou tareera.
Fecha y firma.

IW» '
Señalado para la subasta del arbitrio «Resel'o de pesos y medida8,» durante ol año económico de 1881 á 82, las d -ce del día. 22 de Agosto entrante eu la Sala Capitular y anto ol Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó Instruceion de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por oste medio para que los interesados pnodan enterarlo en esta Societaria dol pliego de oondioiones y demás antecedentes que so encontrarán de manifiesto, á fin de quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Prosi-oenti en oubiertas cerradas y moneadas, las proposiciones que se escribirán on papel del sello onceno,
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Alumbrado público de aceite de Kercsonnc’ durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á licita clon, señalando para verificar la subasta las ocho de la mañana del dia cinco del onfranto mes de Agosto ante la Corporación ó Comisión de Polioif Jrbana, debiendo ajusfárselas proposiciones a. diego de condiciones publicado y á las siguientes modificaciones:
1.	a El Ayuntamiento abonará un peso cinco centavos oro por cada farol que se ilumine cuya mecha sea detnúincro dos y dos pesos por los do mecha del número uno.
2.	a Iluminándose con gas la farola del Mercado que debía encender grátis el contratista, este encenderá en compensación euatro luces del Depósito Municipal que hoy costea el Ayuntamiento oou separación ael remate. .
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente, para general conocimiento expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 19 de 1881.— Manuel del Portillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 de Junió último.)
Ayuntamiento de San Nicolás.
Acordado por este Ayuntamiento . subastar por el corriente año económico el arbitrio “Corral de concejo” con estricta sujeción al pliego de condiciones qne al pié se inserta; el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia 5 del próximo Agosto á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva, que a! efecto se reuuirá en la Casa Consistorial.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, á fin do que llegue a conocimiento de las personas que tengan iuterés cu la subasta, libro el presente.
San Nicolás 18 de Julio de 1881.—Miguel Fernandez.
Piiego de condiciones que ha de servir dé base para ol remate de los productos del “Corral de concejo” de esta municipalidad para el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° So conservará el Corral en un lugar conveniente próximo á la población, é ngre.arán en él todos los anímalos quo remitan 108 Alcaldes de barrio ó vecinos, por encontrarlos sueltos eu la población ó en el campo, y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal, y nombre y domicilio del aprehensor.
Art. 3. ° El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales quo ingresen en el Corral, punto donde fueron aprehendidos, y el nombro y apellido del aprehensor con todas Jas' demás circunstancias que en los animales ocurran, hasta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proooda á su remate eq
pública subasta; el «prehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños á recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará al rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4. ° El administrador abonará al conductor del animal si fuere mayor 50 centavos y si fuero menor 25, por la conducción; pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho uso de él, el «prehensor además de no tener derecho á los 59 centavos que devengaría entregando oportunamente el animal en el Corral de concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya causado esta demora.
Art. 5. ° Tan pronto como entre un animal en el Corral lo anotará en el libro y ¡o participará á la Contaduría íuuuicipa!, para que por a citada dependencia so hagan los anuncios correspondientes; si ol rematador dejare de dar el oarte y acreditase que la ocultación envuelve fraude do su parte, será penado oou ej duplo del valor del animal oculto, Ajuicio de la autoridad que entienda en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo ni 8r. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. fi. ° Cuando el dueño se presento le será entregado el animal previos los requisitos cgales, pero Antes satisfará 11 reales por derecho de captura y 11 reales por salida al rematador y 2 reales fuertes, diarios, en eonepto de dietas durante su permanencia en el Corral.
Art. 7.° A los veinte dius del ingreso de uu animal cu el Corral, si fuere mayor y diez si fuere menor, se repetirán los parte A la Contaduría, para que por esta se repitan lo3 anuncios; y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince en el segando, se procederá á su remate eu pública subasta en el mejor postor; del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. 6,° , y ol costo de los anuncios y el so-orante se depos-tará on la Depositaría municipal á disposición del dueño del auimal rematado, siempre que se presente en el término de uu año, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8. ° En cuanto sea rematado el animal se mareará con el hierro destinado al intento y so extenderá la parti la circunstanciada.
Art. 9. ° Si apareciere alguu animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagara al dueño las costas, perjuicios y cinco posos de multa.
Art. 10. En vista de las disposiciones vigentes, el administrador queda o úigado á admitir en el Corral los auimales que le manden á depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiondo,Epor ellos los derechos de tarifa para la alimentación del anima!.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener los animales eu buena guarda, alimentarles, curarlos si enfermaren, no pudieudo hacer uso do ellos por ningún concepto, y quedando responsable á cualquier falta que ocurra,
Art. 12. Celebrado el remato no habrá rebaja ni indemnización de ninguna, especie,
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de ‘a subasta, se resolverá por árbitros amigables componedores. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 100 pesos-, cuya cantidad será el mínimum para hacer [tropos ciones.
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parte eu los primeros ocho dius del mes de Enero.
Art. 15. Para sor postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate, y la del que lo obtenga se reservará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 16. La fianza definitiva pava responder al cumplimiento del contrato, consistirá eu un pagaré igual al importe total del remate ó carta do abono otorgada por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporarion.
Art. 17. Las proposiciones se harán on papel del sello 8. ° y en pliego cerrado con ar.Q)-glo al modelo que se facilitará eu Secretaría.
Art. 18. Será de cuenta del rematador”eí reintegro del papel sellado que ee invierta en este expediente, los costos do los anuncios y y cuantos más ocasione esto remate, no dándoselo posesión de él hasta que acredito haberlos sa-satisfecho.
Kan Nicolás 18 do Julio de 1881.—Miguel Fernandez.
liegistro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existente» ou los libros do la suprimida Anotaduríaxie-Hipóte*-cas de esta ciudad, formado por ol Rsgistrador que susorib', en cump'imieuto de‘ lo depuesto en el arimelo 59 dol Real decreto de 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan a recti-fi jartasj cuyo extracto parte desde el 27 de Octubre
de 1785. LI8.
( Continúa ).
2? 140
Ayudantía de Marina de Rjjla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio
Ayudante Militar do distrito de Regla.
graduado y
Marina del
Por el presente anuncio hago saber: que en la tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pasado fué encontrada varada eu las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sns dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para quo en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que so crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de quo si cu el tiempo fijado no se lia presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.-—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Grogorlo VorJngnjr y Fieman, Regís;
tradar do ta Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que on el dia do hoy tito lian sidos presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Manuel Encarnación Rodríguez y Romo, vecino del término municipal de Rodas, soltiitando la inscripción de una linea, cuya descripción es oemo sigue: Ua ingenio Uo elaborar azúcar nombrado «S m Manuel,» ubicado cu el término municipal de Rodas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un tí««1 do cincuenta caballerías do tuerca, equivalentes a seiscientas setenta y un hectáreas, un área y < na oontierea, lindando por ol Norte con el camino quo conduee del poblado de Rodas al do Tabaco», por el Sur coq el ingenio la «Nina» do la sucesión uo L>. José Rafaol Suarez del Villar y terrenos de D. ledro dol Campo, vecino do Ii idas, por el doste. coa terrenos de D. Wenceslao líuiz, Vecino do esta oti-dad y por ol Oíste coa D. Manuel Martínez, vecino de CieDfuegos.
Y como la finca sojialla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» 'O hago público á fin do que si algue comunero ó participo en la misma so considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro dol tóimino do treinta | dias, si residiere en la isla y el do noventa si Diera de olla y careciese de representación ou la forma | prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte del reglamento para la ejecución de a loj
hipotecaria.—Y p:iia su inserción on la Gaceta de
la Habana, Itaro la presento en (heofuegis a -7 do Jumo do ISfil.—Joté G. Vordaguer y Riernan.
29 132 vt9 Por escritura focha 3 do Noviembre de
1784,	hipotecó D. Juan Antonio Cast -llon una parte de la nacíenda «S. Diego» á favor de.un ramo de la capellanía quo sirve el Presbítero D. Juan Antonio Perez de Prado. No so expresa la si tu acta » de la parte gravada, en qué cantidad ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 133 vio Por escritura con fsclia 20 de Agosto do
1785,	D. José de Morales, reconoció 450 pesos á favor de las Animas del Purgatorio en las tierras del sitio «Sm Miguel de las Yeras.» No se expresa ante qué faccionario se otorgó la esori-tura ni la situación del terreno ¡invado.
29 135 vio Por escritura fecha 11 de Diciembre de 1804, D. Damian y D. R imon Gut:e-rrez en la compra que hicieron á Don Juan Antonio del mismo apellido de la hacienda «El Descanso,» recosocuvoa 250 pasos á favor del hospicio d? «San Francisco» Je esta«ciudad y del mina ue francisco Guillen Andújar. No se expresa ante qué funeknaFo se otorgó la escritura.
29 136 Por escritura ante D. Sebastian de Ore-mas. eou fecha 31 de Agosto de 1786; D. Jacinto Ponciano, ea una caballería de tierra que en la «Torre» compró á tributo á D9 Ana Moreno, se reconoció inquilino de cinco pesos anuales á favor de la antedicha. No se expresa la st- • tuacion del terreno gravado.
29 137 vio For escritura fooha 19 de Maizo de 1788 D. José González Ztmoiá, hipotecó a favor de la Real Factoría de tabacos de esta villa, oaso que se le conceda ol titulo de factor, tres potreros y un inice-gio en Antón Diaz. No se expresa la situación de las fincas gravadas m anto qué funcionario te otorgó la escriture.
29 138 vít? Por escritura fooha 3 de Setiombre do 1788, hipotecó D. Juan demonto Jime-menez, como fiador do su hijo 1). Juau José por ol arrendamiento quo éste hizo ai Capitau D. Fernando Perez do Atórales Ue una parte de la haeioniia «Calabazar,» los terrenos que posee ou Mata y el Hatillo. No re expr»sa la situación del terreno gravado ni anto qué funcionario se otorgó la esori ura.
29 140 Por escritura fecha 27 do Julio do 1789 D. Joé Agustín y D. Diego Alejo eú unión de D. Miguel Gutiérrez, compraron A D. José Francisco . Herreia 200 pesos on tierras del «Kscambray» y se reconocieron inquilinos de 125 pesos, lamo de los mil pesos de la capelUma de D. Juan Pablo Alonteagu lo. No se expresa la situación del terreno gravado ni ante qué funcionario se otorgó la eserituru.
Por escritura otorgada ante el Escribano púb'ico D. Juan José Marraro, con fecha. 26 do AgO'to de 1789, O. José Rojo, en una parte do la hacienda «Las Lajas» quo compró al Alcaldo or lina-rio D. Juan de Consuegra, reoonoció el gravamen do 741 pe¿os á favor de un. ramo de capellanía que mandó fundar D9 Dionis a Perez do Morales y de 148 pasos á favor del menor T). I-idro Al i-chado. No se expresa la situación do Ir. par’.e gravada.
29 142 Por esci itura ante D. Sabastaan de O a-mas, con fecha 8 de Octubre de 1790, hipotecó José Ignacio de Flores, una casa en la calle da íSancti-Spíriiu-', lia-danie con la do Torosa (Jliaviano y An-dié» Carraza«», en la cantidad de 636 peses, á f.vor del sarginto Ventura Perez Barquero. Se ignoia la situación do la casa gravada.
29 147 vio Por escritura otorgada anto D. Juan José Mafrero, con fecha 28 do Enero do 1793, el Regidor Alguacil Mayor Don Joaquín Martínez de Avlleiiu, por una' fianza que prestó ú favor de D. Jouquin do Yera, hipoto.'ó una parto de la fia-■	cíenla «Mabujina.» No so expresa la
situación de la parto gravada.
29 150 Por escritura otorgada ante ol Essribano Público D. Juan Josó AIarroro, ron fecha 20 do Noviembre do 1794, D. Jo ó Fi ancisco Ramos, impuso en un potrero simado en Antón Díaz, !a cantidad de 200 pesos á favor del cult) del Niño . Perdido, con obdgacioa do pagar el rédito correspondiente al que esté encargado de peroibirlo. No s» expresa la situación de la finca g a7ada.
29 150 Vio Por escritura anto D. Juan do Varna?, con fecha 3 ue Febrero de 1795, Dou Joan Juliánenuuion de D. Juan L»o| ar se obligó á pagar á les capitanes D. José Crespo y D. Muriato do Vargas, la cantidad do 300 pesos que el segundo le debía, hipotecando el [‘rijaaro á esta responsabilidad ura estunom do mcd'a caballería do tierra en Antón D az. No se expresa la situación del terreno gra-, vado.
29 151 Por oscritu’a otorgada ante D. Juan do Valgas, cm fecha 8^ de Abril de 1795, D. José Sarduy, p-»ra rospoml r del airoudamtanto que de una j arte de la hacienda «La Y ija» lo hizo al Capitán D. J esé Cresi o, bipot có unos terrenos ou las «Lomas» y «Lomitas.» Se ignota la situación del torrodo gravado.
Por escritura otorgada ante D. Juan do Vargas, con fecha 27 de Julio de 1795,' Juan Valentín de León para responder á la cantidad de 528 pesos 2} reales que debe al Administrador de Rentas D. Alariano de Vargas, hipotecó una casa do paja en el barrio do, Tanoya y y 200 pesos qne tiene on poder de Nicolás do Avalo. No se expresa la situación de la casa grávalo.
Por escritura ante D. Juan de Vargas, con fecha 24 de Noviembre do 1795, el Sr. Capitán Comandanta y Tenienio de Guerra D. José Crespo so reconoció inquilino de la cantidad de 400 pe oí á f.vor del hospicio do San Fiancisco^dp eita viila Que ¡intes reconocía D. Fer-t ando Perez do Morales, impuestos en una parte do Ja hacienda «Calabazar.» No te expiresa cuál sea la parto gra-vuda.
por escritura con f^oha 8 uo Abril do 1785, D. Manuel Trimiflo. para responder á la cantidad do 60 pesos quo debo al Regidor D. Gerónimo do Yera, hipotecó una estancia on Antcn Díaz. No a» expresa la situación dol terreno gravado ni anta qué furc onario se otorgó la escrituro.
29 153 vto l>llr escritura focha 15 do Junio do 1785, 1)9 Manuela González, hipotecó á favor do D. Inocenoio Aloct agudo p« r la cantidad do 130 pesos una tasa de paja y un i olar situados en el paso de «Mar-ino’ejo.» No se expresa la situación c’e la finca gravada ni ante qué funcio-' rano se otorgó la escritura. '
( Continuar
29 151
29 152
153