
t&Lb;

GACETA DE
H A BAÑA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núm 212-
Sábado 17 de Setiembre de 1881 .-San Lamberto, ob.-Circular en San Felipe-
PARTE OEICIAL.
CAPITULO IV.
Del gobierno y de la administración del Banco.
PKIHERa ieccion.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liüMM mmi DE Li ISLA DE Olili
SECRETARIA.
j del Real decreto de 16 de Agosto de 1878, á cuyo efec-I to deberá formular y someter oportunamente á la _ aprobación de> Gobierno de 8. M. el correspondiente " j Reglamento, de acuerdo con dicho Real decreto.
| Art. 6. ° El Banco, prévio acuerdo de la Junta Art. 26. El gobierno y administración del Ban General de accionistas, podrá establecer sucursales en Co estarán á cargo de un Gobernador, de dos Sub Go las plazas de la Isla que crea conveniente, con objeto bevnadores y de doce Consejeros, todos los cuales for-de atender á las necesidades del comercio y á la circu- marán el Consejo de gobierno del establecimiento, lacion de sus billetes, quedaudo facultado el Consejo del Banco para liquidarlas cuando á su juicio no respondan al objeto para que fueron creadas, dando cuenta en la primera Junta General ordinaria.
Las sucursales son parte del Banco, cuyo capital es responsable á los efectos legales de las obligaciones
Capítulo v
Del Gobernador y de los Sub-gobernadores.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 ¡ 1ue co'itra'gan-
de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Go- , . Art‘7'° E1 Banco nnofodrá n.ef cia.r n!.cou-,	.	^	. i i a .	•	•	,	tratar más que con personas de conocida solvencia, y
bernador Geneial, el Real decieto siguiente. j iag acciones que reciba en garantía deberán estar pa-
“Excmo. br.: b. M. el Rey [q. L). g.J se ha gadas en su totalidad y ser de empresas que repartan ulullea UC1 j^atnuicuuuicii dignado expedir con esta fecha, el Real decreto ; dividendos, admitiéndolas con un 30 por 100 ménos de estatutos y reglamentos, siguiente: — Hbbiendo dispuesto-el Banco Español, lo que se estimen en el mercado, quedando obligados Son sus atribuciones: de la Habana, por acuerdo de la Junta de Accionistas, la reforma de sus Estatutos: Visto el articulo 11 del convenio celebrado en 24 do Agosto de 1878 entre el Ministro de Ultramar y el Banco Español do la Habana, para la negociación, pago de intereses f amortización de las obligaciones del
Art. 27. El cargo de Gobernador del Banco sera de libre nombramiento del Gobier o de 8. M.
Art. 28. El Gobernador es el representante del Estado cerca del Banco para cuidar de que las operaciones del Establecimiento sean conforme á las leyes,
si
Tesoro: Oido el parecer del Consejo de Estado en
Pleno: Vengo en aprobar loa adjuntos- Estatutos íJue se reaqce en ^sucesivo.
y en disponer que dicho Banco se lija por ellos i Art. 9.° Siempre tendrá el Banco en Caja, en en lo sucesivo. Dado en Palacio á 28 de Enero de moneda corriente de oro y plata ó en barras de dichos Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Oa- j metales, cuando méuos una cantidad igua á la tercera yetano Sánchez Bastillo.—-De Real orden lo co- ¡ parte de importe de los billetes en circulación, y las
los dueños de las acciones á meiorar la garantía lus mismas ba asen un 10 por 100 de su valor.
Tampoco podrá el Banco prestar con garantía de sus propias acciones ni de obligac ones emitidas por el
mismo que estén consideradas como efectos públicos. __________________________^ ______________ ^
Art. 8.° El B neo tendrá la facultad exclusiva sejo de gobierno, y cuidar que con arreglo á los mis-de emitir billetes pagaderos á la vista y al portador mo8( desempeñen los Sub-gobernadores el que esté a por una suma triple de su capital social realizado y 3U cflrgo.
la Presidir la Junta General de accionistas, e’ Consejo de Gobierno y las comisiones que se formen de sus individuos, ya ordinarias, ya extraordinarias.
2a Dirigir to lo el servicio de la Administración conforme á los reglamentos y á los acuerdos del Cou-
munico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. con inclusión de copias de los mencionados Estatutos, que principiarán á regir desde el dia 9 de Abril próximo, en que terminará el pacto social de veinte y cinco años, por ser la fecha en que se dió por constituido el Banco Español de la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Febrero 25 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. de la Habana.
Gobernador del Banco Español
dos terceras partes restantes en valores de preferente arantí 0 dias
3a Autorizar con su firma los contratos que se celebren á nombre del Banco, y ejercer también en su representación todas las acciones judiciales y estraju-diciales.
4a Firmar toda la correspond ncia del Banco, con facultad de hacerse sustituir por los Sub-gober-
2.	p _ Ser natural de los dominios españoles, ó ha-er obtenido carta de naturaleza, según dispone el
are. ó'x.
3.	* Ser mayor de 25 años.
Tener inscritas á su nombre tres meses án-<es de la elección 20 acciones de establecimiento, las cuales quedarán depositadas en as Cajas del mismo: serán inalienables durante el desempeño de aquel cargo, y no les serán devueltas basta después de aproba-
que ?x'ayan tomaelo pfuqe! de accionÍ3,as «tosen T.o se dará posesión á los Consejeros elegidos por la Junta general de accionistas sin haberse obtenido antes la Real confirmación de sus nombramientos.
Seis de los 12 Consejeros han de ser precisamente comerciantes.
Art. 40. No pueden ser Consejeros del Banco, además 3e los extranjeros excluidos por las leyes, los que se hallen declarados en concurso ó quiebra, los
Consejo, excepto en los que éste califique de urgentes. También deberán dar su dictámen desde luego sobre las proposiciones 6 negocios que el Gobernador sometiere á su exámen, y podrán además tomar la iniciativa en la propuest de las disposiciones que convenga adoptar en los ramos de que respectivamente estén encargadas.
Art. 50. El Consejo de Gobierno podrá acordar la formación de comisiones especiales para entender e.ii loa negocios que no correspondan al conocimiento de 'as permanentes, ji-stas comisione» por el Gobernador.
COIlllttlUuea	¿JiedlvllCL*;
CAPITULO Vil.
De la junta general de accionistas.
Art. 51. Se con ide'ará constituida la junta
que hayan h^io süspenaion de	“ ^^idos eu ella las dos terceras partes y
ren rehabilitados, los que hubies^sido endenadosá w° más.fe.los ac wmstas que tengan derecho á votar.
-■ •	1	0 c 11 .n“uos a - bio reuniéndose accionistas bastantes, se convocará á
una pena aflictiva, y los que estén en descubierto non ¡ i • * j	1A ,.	,	; .
del Banco los Gerentíó rafembros dVhís diremivas ®Jecutará“ acuerdos que tome, cualquiera que s a
3 uireouvas el número de los acci instas que concurran.
aramia y seguro cobro, cuyos plazos no excede án de nado rea en la parte de este encargo que teuga á bieu 0 r,ioa	conferirles.
Art. 10. Los billetes que el Banco emita serán 5^ Nombrar, con sujeción á las plauti las apro pagaderos en su Caja de la Habana, á excepción de badas por el Consejo de gobierno, todos los emoleados los que hayan sido domiciliados en las sucursales, con - ■ —	' - -
la marca particular que se adoptará, los cuales serán pagados por las respectivas dependencias en los dias y horas que fijen los reglamentos.
Podrá, sin embargo, atender el Banco al pago de los billetes domiciliados en sus sucursales y cada una de estas al de los domiciliados en aquél ó en las otras sucursales, por Ja cantidad y bajo las condiciones que el Consejo de gobierno determine.
El Banco no podrá negarse á cambiar sus billetes por los de las sucursales.
del Banco, excepto los Jefes, y separarlos en la misma forma cuando incurran en faltas que hagan necesaria esta determinación, dando en uno y otro caso cuenta al misino Consejo y en su sesión mas próxima
El ingreso al servicio del Bauco sera por oposición y en la clase de escribientes.
Proponer en el Consejo de, gobierno sujeto idóneo para las plazas de Jefes de las oficinas, y suspenderlos tamhien en el ejercicio de sus destinos, dando inmediatamente cuenta de esta providencia y de sus motivos al mismo Consejo.
ESTATUTOS
DEL
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
CAPITULO PRIMERO.
Déla constitución, - capital, domicilio y duración de la Sociedad.
Artículo 1.0 El Banco Español de la Habana se denominará desde el dia 7 de Enero de 1881, en que termina el período de su creación, Banco Español de la Isla de Cuba, y será el establecimiento autorizado por el l’eal decreto de 16 de Agosto de 1878 para la circulación fiduciaria úuica eu tona la Isla.
Art. 2.° El capital del Bauco será de 8.000,000 de peso9 efectivos, representados por 16,000 acciones nominativas de 500 pesos cada una, sin perjuicio de aumentar el expresado capital basta 16.000,000 de pesos, con arreglo al art. 11 del convenio de 24 de Agosto de 1878 y para los fines expresados en el mismo. Dicho aumento se verificará también por acciones, que no podrán emitirse por 1 un precio menor que el de la par, en o-o, y por séries proporcionadas.
Art. 3.® El domicilio del Banco, será la Habana.
Art. 4.0 la Isla de Cuba
6a Cuidar de que exista constantemente en caja y cartera metálico y valores de plazo fijo y seguro cobro en la proporción qtre marca el artículo 99, lo mis rao respecto de los billetes que de las demás obligado
La falsificación de los bil etes será perseguida de oficio con Toda actividad y energía como delito público, y castigada con el rigor de las leyes; y caso de pre • sentarse algún billete falso, se le pondrá un sólo que así lo exprese, sin perjuicio de remitirle al Tribunal ne3 ¿ ]¿ v¡sí;a>
competente para la instrucción del procedimiento opor-	También cuidará el Gobernador de queso
tuno. El Banco tendrá derecho a mostrarse pa te si lo forá)e semanalmente el balance de situación dei tían-juzga conveniente.	co, remitiendo copia autorizada al Gobierno Supremo
Art. 11. Los pagarés y letras que el Banco des- y aj Gobernador General para su publicación eu las cuente han de e3tar expedidos con las formalidades (¡acetas oficiales.
que exigen las leyes y teuér dos firmas por lo ménos Art. 29. El Gobernador podrá suspender la de reconocido abono, _ siendo necesariamente una de ejecución délos descuentos, préstamos ó cualesquiera ellas de persona avecindada en la localidad donde se 0j;rfl3 operaciones acordadas por el Consejo ó por las ejecute lá operación.	comisiones cuando no as encuentre arregladas á los
La Administración del Banco es árbitra en admí- estatutos y reglamentos del Banco, haciendo desde tir 6 negar los descuentos y préstamos que se le pro- Juego las observaciones convenientes al Consejo. Si pongan, siu que en ninguu caso esté obligada á dar n0 obstante, acordare que se ileve á efecto la explicación de su acuerdo.	...	| operación, el Gobernador podrá todavía suspenderla,
Art. 12. Queda prohibido al Banco facilitar no- dando cuenta inmediatamente al Gobernador General, licia alguna relativa á la institución, como asimismo que resolverá, oyendo al Consejo de Administración de los fondos que tenga en cuenta corriente ó depósito, (je ]a J8]a_ To os los demás acuerdos del Consejo de pertenecientes á per-ona determinada, á no ser eu vir- gobierno ser tu ejecutivos, siempre que, á í u icio del tud de providencia judicial.	Gobernador, no sean contrarios á los estatutos y regla-
Art. 13. Los accionistas no serán responsables mento. más que del valor de sus acciones en la forma y modo ¡ Art. 30. No podrá el Gobernador disponer giro, que dispone tú Código de Comercio.	> j descuento, préstamo pi pago de ninguna especie, ni
Art. 14. Los extranjeros podrán ser accionistas j contraer compromiso alguno que obligue al Banco, del Banco; per > no obtendrán cargo en su administra- como tarapqco autorizar documentos ni operaciones cion ni gobierno si no se hallan domiciliados en la Isla para r>iíe 110 se halle expresa y competeutemente fa-y tienen además carta de naturaleza con arreglo á las, cuitado por el Consejo de Gobierno, ó por la comisión leyes.	I á quien corresponda su acuerdo.
También podrán ser corresponsales eu el extran —
accionistas, tomado con uno de antelación. Dichos 25 años empezarán á contarse desde el 9 de Abril de 1881, en que termina la concesión del Banco Español de la Habana.
.	.	.	. l extran-i Tampoco podrá el Gobernador presentar á des-
La autorización del Banco Español de |jero._ Asimismo podran constituir agencias, sind catos ó cl,ento en el Banco efecto alguno con su firma, ni torturará 2!) años, prorogable á voluntad ; comités, siempre que reúnan y representen acciones mar del mismo dinero ú otros valores á préstamos, ni
del Gobierno, prévio acuerdo deP la Junta General de Por ,a déclma Parttí al ,uéuos del caP,tal efectuo del dar garantía personal.
-	-	• •	Banco.	_	.	Esta prohibición es extensiva á los Eub-goberna-
Art 15. Los valores pertenecientes á extranjeros dore3 y ¿ todos los empleados, sin excepción algu a. que existan en el Banco no estarán sujetos á embargo, j Art. 31. Estará obligado el Gobernador á dar confiscación ni represalia, en caso de g erra cou su? conocimiento al Consejo de gobierno de todas las ope-I respectivas naciones.	^	t raciones de la Administración. De las reservadas á
Art. 16.	En los casos de robo ó malversación	de |	determinadas comisiones, que	serán necesariamente
■ los fondos del Banco, serán estos considerados para	to-1	presididas por el Gobernador,	en virtud de acuerdo
dos sus efectos como caudales públicos.	del Consejo de g bierno, sólo se dará cuenta después
Art. 17.	Merecerán, eu todo caso, el concepto	de	,je su terminación ó cuando	el mismo Consejo lo
acreedores del B neo, por depósito voluntario, los que acuerde.
lo fueren por ser tenedores de biüetes ó por saldo de; Art. 32. Asistirá diariamente al Banco, y no cuenta corriente abierta en el mismo establecimiento, podrá ausentarse de la Haoana sin aut rizacion del con el único objeto de conservar en él sus fondos y di$- q ,bierno General.
poner de ellos de la manera que determine el Regla-j Art. 33. El Gobernador tiene voto eu el C°nse-mento del Banco.	_	jo y en todas las comisiones: los Snb-g bernadores ten
Art. 18. De las cuestiones contenciosas que se , (jr¿n voz sin voto. En 03 casos de empate, el Gober susciten sobre infracción de las leyes ó reglamentos nHrjor decide, excepto cuando se trate ele censurar sus que rijan respecto del B neo, conocerá, salvo los que actos.
según las leyes correspondan á los Tribunales de Jus- Art. 34. El Gobernador y los Sub gobernad res ticia, el Consejo de Administración de esta Isla, coa ser^n pr ci3amente naturales de los do "¡ni s españo-apelaciou al Tribunal superior ^ que en la Península ]e3j ai( c ,mo las dos terceras partes de los Consejeros.
La tercera parte rest nt del Consejo podrá ser de individuos que hayan obtenido carta de naturaleza cou arreglo á las leyes.
Art. 35. Los Sub-gobernadores serán nombra dos por S. M., á propuesta en terna por a Junta Ge nerul le accionistas, con los títulos de primero y se gundo, y por su órden sustituirán al Gobernador cuando éste no concurra á los actos en que debe ejercer sus atribuciones.
L03 Sub-gobernadores no podrán ser separados de sus dest nos, sino en e caso y en la forma que determina el art. 46.
Art. 36. Los Sub-gobernadores, para entrar en posesión de sus cargos, deberán haber depositado en la Caja del Banco, inscritas á su nombre, 50 accionas cada uno, las cuales no les serán devueltas hasta que, habiendo cesado en el desempeño de sus respectivos cargos, hayan sido aprobados sus actos por el Consejo de gobierno.
Art. 37. De los fondos de la Sociedad se abonarán por razón de sueldo al Gobernador 18,006 pesos anuales, y 12,000 á cada uno de los Sub-goberna lores.
CAPITULO II.
De las operaciones y bases generales.
Art. 5.® Tiene por objeto este Bnn'o:
19 Descontar letras de cambio, pagarés á la órden y otros documentos negociables que tengan á lo ménos dos firmas de reconocido abono, y sean pagaderos en un plazo que no exceda de 90 dias.
2.° Hacer préstamos y anticipos á una sóla fir-ina, pero garantida con el depósito de géneros de co-ipercio, frutos del país, metales preciosos, acciones de .empresas legalmente constituidas y otros documentos dé fácil realización, cuyo plazo tampoco deberá exc -der de 90 dias. Podrá, sin embargo, emplear en operaciones de descuento y préstamo, á plazos de tres y seis meses, una cantidad igual al importe de su capital realizado, siempre que con la reserva me álica de que trata el art. 9<j y con efectos á 90 dias fecha, estén garantizadas las obligaciones exigiblesTior billetes, cuentas corrientes y depósitos.
3? Admitir depósitos voluntarios, necesarios y judiciales de monedas y barras de oro, plata y billetes.
49 Verificar cobranzas de cantidades fijas ó líquidas.
5? Llevar cuenta corriente á las personas, Socie-dades y Corporaciones que lo soliciten, efectuando gratuitamente los pagos y cobros, pero sin quedar nunca en descubierto.
6<j Negociar y girar letras de cambio.
79 H acer el comercio de metales de oro y plata ya sea sobre pastas 6 monedas extranjeras.
89 Levantar fondos sobre los valore i que le pertenezcan ó negociarlos de otro modo cuando sea ih cetario para reforzar la reserva metálica.
9g Contratar con el Gobierno general da la Isla y sus dependencias, esta do éstas plena y completamente autorizadas al efecto por el Gobierno Supremo; pero en ningún caso podrá p esiarles más cantidad que la de su capital social realizado, y esto con garantía sólida y do fácil realización.
Los créditos que por cualquier concepto pueda tener el Banco contra el E fado provincia 6 Munici-
Art. 52. La junta general de accionistas se reunirá anualmente en sesión ordinaria en los últimos 16
era- *
IV	IV ares
que requierau el mejor servicio y el crédito del Banco.
Hará la citación el Gobernador, p r med o de los periódicos oficia es, con 30 dias de anticipación.
Art. 53. Los accionistas cuyas acciones no estén domicilia as en a guua sucursa1, y sean dueños de 10
de los demás Bancos ó Sociedades de crédito.
deutro^leí'Tímrio'rí^11 s-1 lo los que tengan parentesco nira anualmente en sesión ordinaria en los últimos Í afiniS^^^	8egU^° dias del m-s de Marzo para el exámen le as op,
febfs iníitaioJS! g C°n QerenteS de	LyJ.r4rJf. l09,d P"tlculi
. Art. 42. No podrán pertenecer al Consejo de gobierno dei Banco s limitáneamente más de uno de los sócios de las Compañías colectivas ó coman"Ltarias. la o poco podrán pertenecer á un mismo tiempo
grado de c o usa ugui 1 jidad íwgíiído dírfniíldTlS ^ T	í «Jcipacioñá la junta ¡meque tengan entre%. alguna dependencia	’ 7	¡	Un,C0S ^Ue tendrán derecbo de wl,teucia-
üñ03 ‘V es íeéleeábleefr ne	. ‘íurará cua.tro Ninguu accionista, cualquiera que sea el número
se hará amialm?ot(.	sga’.ren,ova.CI‘m de acciones que posea, podrá emitir por sí más de un
cien de antigüedad, y la suerte dLmffl'E Cotí i *““ *' W1
iSa m'“™ dc‘eeioeu“Ur	^ *” d ’¡	A'1- 5A E1	' de .«¡stenía 4 la junta no
a ia t „ n_________• x j / i i	puede delegar e: solo las viudas, las solteras y los *u-
‘ickfpnmá M ífic	te^rfn, ^erec^° Por su sente> de la Iaia podrán n murar apoderad a espec a-
nuil fiiai-1 ,-l rpfrluní M.r 1 ^ ^onseJ° ^ a remuneración je3i y 1 a casad a, los meuores, las corporaciones, los { ' , - =“0 u °-..	.	- ,	.	establecitnieutos públicos y las Sociedades podrán con-
biemt ' °U atnbuc,oue8 del CouseJ° de 8°- currrp r medio de sus representantes legítimos.
tv- ,	.	,	'rt. 55. Las juu *s generales extraordiu^rioa se
j i_ e piemio, garantías y demás condi-1 reuuiráu cuando el Consejo de gobierno lo juzgue-necesario, ó cuando lo solicite la cuarta parte de los ac-
1.8“
que los
ci mc-s con que deban hacerse las operaciones.
2V, Desechar los negocios que no considere ciouistas c n voto, aceptables o no le ofrezcan garantía suficiente.	| No podrán tratarte 0.1 ella otros asuntos
3. C onocer todas las operaciones de la Admi- comprendidos en la convocatoria, nistración, del movimiento de los loados y de la sitúa- Art. 56. Cuando hubiere de reuuirse la junta u u 1 a eP apC.° el¡1 0 as slls ^powdencias.	1 geueral oxtraordiuaria, será convocada cou Íi0 días de
r * ...	ijar 11 suma y uumero de billetes que de- auticipaciou, pudiéndole acortar este plazo cuando la
U k p	S,u 7 C\rCAU“,8taaClf ‘ p	gravedad del asunto objeto de la c *nv *ca oria lo exi-
>	etermiuar el órden y la forma cou que g¡esQ asi, á juicio del Consejo; pero siu que en uingun
f“i Hevarse los registros de las aceto es y traste- ‘a3ü baje elJ plaz , de ocho Jdi^.	1	K
del Banc °'' * r0S de cueutas úe t'dos los negocios i La convocatoria se liará eu 'a misma forma que ^ e'v°‘ a - i i .• i ,	..	. para su reunión ordinaria, así como también se suieta-
,	e aittr Jacantldad quese^ deba emplear rá en sus sesiones «1 mismo órden que queda prescrito
e escueutos y piéatamos, y el premio que en ellos en loa artícu os anteriores, sin poder, no obstante, ocu-
7.9 Vigilar sobre el cuiñplimien*o de los esta- reilujon tutos y reglamento del Bauco y de los acuerdas del mismo Consejo, y adoptar las medidas convenientes para la más fácil y prout.a ejecución de sus disposi-
otro asunto que ti que sea objeto de 3U CAPITULO VIII.
clones.
8.5s
Banc

De los beneficios _y su distribución.
Exambr-r el balance de las cuentas del Art< 57. Con el objeto de que el capital del Ban-
la distribucbn^de^lo^T^nefic'iorlíquido^86*’ ^ ar, co se conserve siempre íntegro y en actividad, se for-o s» xt i 0 otueuuus uquiuub	| mará men-iURlmente eu el pasivo una cuenta para el
sin anees;
r“-	j r* — i a atcna cuenta se aplicara, ajuicio ael uon9e,ode go-
f ,• tendrá »u despacho eu el establecimiento Paia bierno, la parte de las ganancias indispensable á ou-uplir al primero; debiendo cada uno tedios encar- brir log cr£,Jitos que migmo considere de dud.so garse de la gestión de los asuntos que el Gobernador, | cobro
ie a™erd° con,]a re/erida Comisión les confíe. 1 Todos b s -eraestres se fu-mará el correspondiente
10.	Aprobar, á propuesta del Gobernador, la balance, y las utilidades 6 beneficios liquides que re-
’danta de sueldos, emolumentos y asignaciones ^el, ©ulten se «iistribuirda á los accionistas en el órden si-personal.	gu ente:
11.	Acordar la convocación de la junta general	líquidas no excediesen de la pro-
de accionistas para sesiones ordinarias y extiaordina- porci m deí 8 por 100 al año s bre el capital efectivo, rías en los casos previstos por estos estatutos.	se repartirán íntegramente; pero si después de satisfe-
12.	Aprobar el nombramiento hecho por el Go- cbo e3e interés hubiese algún sobrante, la mitad se
bernador de los comisionados^y corresponsales del apl¡ca_á á la formación de un fondo de reserva, y la Bauco, eu todas las plazas donde convenga tenerlos, ^tra se repartirá entre los accionistas, siempre qoo proceda.	.	[ Tan luego como el londo de reserva sea igual al
13.	Aprobar la Memo ia y la cuenta general de ^5 _ r joq dej cap¡tai dei Banco, todo el sobrante de
operaciones que ban de leerse anualmente en junta , ganancias líquidas que resulte de3pu s de satisfecho el general ordinaria. ......... _	ínteres del 8 por 106 anual se distribuirá entre I03 ac-
entienda de lo contencioso-administrativo.
Art. 19. No podrá el Banco poseer más bienes inmuebles que los precisos para su servicio. Le será permitido, nc obstante, adquirir los que se le adjudiquen eu pago de créditos que no pueda realizar con ventaja de otra manera; pero deber í. proceder oportunamente á su enajenaciou.
CAPITULO III
De las acciones.
Art. 20. Las acciones estarán inscritas en el registro del Banco, á nombre de personas ó establecimientos determinados, y de ellas se expedirán á sus dueños extractos de inscripción uniformes, que constituirán el título de su propiedad.
Art. 21. Los t tulos de las acciones estarán firmados por -el Gobernador, el Secretario y el Contador del Banco
Art, 22. Las acciones que se constituyan en garantía del desempeño de cualquiera de los cargos del Banco, continuarán inscritas a nombre de sus propietarios, y éstos en el goce de sus dividendos; pero estarán depositadas en el Bauco, <jue dará resguardo iu-trasferible. De dichas acciones no podrán disponer sus dueños miéntras sus actos 00 hayan sido aprobados por l el Consejo de gobierno
pío, no estarán en ningún caso ni tiempo sujetos á qui	Art. 23. ^Tamb en se depositarán en el Banco eu
t» ni espera.
16. Desempeñar eu comisión otros negocios de banca ó crédito que puedan convenirle.	_
Hacer empréstitos á las provincias 6 Municipios de «u territorio y á las Empresas y Suciedades establecidas en el mismo, prévia autorización del Gobierno General.
Y cualquiera otra operación que les $ea necesaria para hacer efectivos créditos que les fuese impos ble real zar de diverso modo.
También podrá dedicar á las operaciones propias de los Bancos hipotecarios una cantidad que no exce-dft de BU fondo de reserva, según previene el art. 16
la misma forma las acciones que se déu en garantía de cualquiera obligac on, siempre que así se solicite con la conformidad del accionista.
.Art. 24. Las demás acciones del Banco son enajenables p r todos los medios que reconoce el derecho. Para el embargo de dichas acciones será necesaria providencia de la Autoridad competente.
Jrt 25. En los estatutos de las sucursales, á las cuales serán aplicables los artículos 20, 21 y 24 que anteceden, se expresará cómo deben ir ¡-ulorizados los títulos de las acciones domiciliadas en aquellas dependencias.
CAPITULO VI.
Del Consejo de gobierno y de sus comisiones.
Art. 38. El Consejo de govierno del Banco se corapo drá del Gobernador, que será su Presidente; 12 vocales, que nombrará la Junta de accionistas, y del Secretario. Los Sub-goberuadores deberán asistir ni oiisojo y dar su parecer en las cuestione? que se refieran á los negocios de que estén respectivamente encargados. Para reemplazar las vacantes de Consejeros, la junta general de acc oni3tas nombrará seis supernumerarios que tengan las mismas circunstancias que los propietarios
Art. 39. El Consejero es indispensable que reúna las circunstancias siguientes:
1,5° Estar domiciliado eq Ja Rabana.
14.	Presentar á dicha junta las proposiciones y ibservaeiones que juzgue convenientes, y examinar las que hagan los accionistas en beneficio del Banco,
mitiendo su dictámen acerca de ellas.
15.	Aprobar todas las reformas y alteraciones, que sin oponerse á los estatutos y al reglamento, exija el meior servicio del Banco.
Sus facultad s y deberes, por lo que hace referencia á las sucursales, se fiiarán como las del Goberna-lor, en los estatutos y reglamentos de aquellas dependencias.
Art. 46. -En el inesperado y extraordinario caso de que los Sub-gobernadores incurran, á 'uicio del
ciouistas.
Si 1 s beneficios líquidas del Banco n > cubriesen la pr porción del 8 p r 100 anual, lo que falte podrá tom rse del fondo de reserva.
El fondo de reserva será repuesto en la misma f'rma que se haya constituido cuando sufra alguna baj >.
Art. 58. Si ántes de expirar el término de la concesión del Banco quedase reducido su capital á la mitad, el Gobierno acordará las nuevas condiciones en
que debe c ntinuar, 6 bien la disolución ó liquidación
ciel mismo.
Tamb:en podrá disolverse, á propuesta del Conse-
ousejo, en una responsabilidad por infracción de I03 . j0 de gobígnio 6 de la cuarta parte de los accionistas estatutos, reglamentos ó acuer los del mismo Consejo, con vot , 3i el Banco llegase á perder los dos tercios y si éste resolviese consignarlo así en el ac a, deberán de| cap ta]. m¿s para e]l será preciso que la junta ge-inniediatamsnte reunirse los Consejeros, b j la presi- nei*al de accionistas acuerde por mayoría de votos Ja dencia del Gobernador, con el objeto de acordar si liquidación y disoluci n de la Sociedad, cuyo acuerdo procede ó no la suspensión del funcionario 6 funciona-; deber¿ 3er ratificad > en otra junta, á que se citará icón ríos aludidos, podiendo llevarla á cabo desde luego, j un raes e anticipación, explicando en la convocato-óando cuenta al Gobernador general para que é3te, I ria ej objeto de) l|amamiento. después d oir al interesado ó interesados, eleve el	• •
expediente al Gobierno de S. M. para la resolución definitiva.
Art. 47. El Consejo celebrará sesiones ordinarias i semanales, y las extraordinarias que exi,a el despacho j de asun os graves ó urgentes.
Estas últimas serán acordadas por el mismo f'on- ,	,	.	. .	^
sejo, ó di-puestas por el Gobernador, y el Secretario «edad, se nombrará una comisión iquidadora comtendrá voz consultiva en unas y otras sesiones.	Pue*ta de Residente y dos Vocales, con ot.ostaa-
Se tendrá por constituido el Consejo cuando se ; tos suplentes, á quienes1 por retribución de su trabajo reúnan e Gobernador, ó quien baga sus vece-, seis í ** les asonarásueldo 6 cantidad alzada -Consejeros y el Secretar o	. Eáta c0.m.Isl fn dar.á cuenta cada semestre á loa
Art. 48. Para mayor facilidad y prontitud en ¡ accionistas del estado de la liquidación, ^ton iuogn Da,10 Rn„™ pl Cnnsrin se dividirá en como la recaudación del haber social permita un dividendo de 5 por 100 del capital del Banco, hará el correspondiente reparto y entrega á los accionistas.
CAPITULO X.
Disposiciones generales.
Al t. 60. Habrá una Caja de pensiones en favor de los empleados del Bauco y de las viudas y de los
lérfa
CAPITULO IX.
De la disolución y liquidación de la Sociedad.
Art. 59. En todo caso de disolución de la So-
las negociaciones de Banco, el Consejo se dividirá en cuatro comisiones permanentes, quo se denominarán. I.6“ Ejecutiva.
2- p	Pe	Administración.
3.	v	De	Intervención.
4.	v	De	Sucursales.
Cada una	de estas comisiones se compondrá de
tres individuos, elegidos por el Consejo, y de dos suplentes para reemplazar á cualquiera de los propietarios qu- faltare por ausencia, enfermedad ú otro moti-
y .x TD1 CU»vft/MA 4l I n *» X lo r] 11 i-n m a n /I A notrta O om 1Ü1 Afl Oál
y
o. El Consejo filará la duración de estas comisione« Lijos huérfanos de éstos, dotada por medí de
el modo de' renovarlas.	cuento eu los sueldos do 1 s mismos empleados
un des-
y con
deiá de cargo de dichas comisiones, en su ramo i la subvención que el • on,sajo de gobiernó acuerde cuan-
respectivo, vigilar y hacer cumplir en todas sus partes 0	•< enga por comenieute.	„	.
los estatutos y reglamento del Banco, y los acuerdos ; Art. 6 . No podrá procederá« á la formación de «	I «Übi n,„, reservando a, „tao la r«-	- f, '*“
solución de los casos no prev stos que ocurran; y dán- ¡ que la junta general de accionistas poi- la - dos tero«-
- 1	----- po dran rae partes de v tos al méuos de los íoaiviauos cju« a
ella coucurrán, lo acuerde asi. Eu la convocatoria de
dolé cuenta de c alquier abuso que notaren tomar por sí las disposiciones que sean urgentes.
Art. 49. Las comisiones serán oidas precisamente en todos los asuntos sobre que baya de deliberar el
la. juma para este caso se expresarán 1 s artículos dq lós estatutos que deban ser objeto de la reforma.