
I U ì'-ì Y
«
Mài
jf> tabi, y[j ninni. a
mmÊMÊtÊmsessËm
•jl <!&•*• i ;
• O l'J ().:

FERIOME» OFICIA L DEL GOBIERNO.
■ omOXkl JO Tt
Núm- 166.
XvÍártes 2Q ele Julio de 1381.—Santa Ana, mâdre de INTtra- Sra-Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de CUBü .
SECRETARIA.
*> : » /	__ *	c-¡; (* Íirb *;iy -talí
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	sj';’v
“Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado su embarque D. Juan Antonio Nuñez, electo Oficial tercero del Gobierno Civil de esa Capital, á pesar de haber trascurrido con exceso el término reglamentario, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 11. de Marzo próximo pasado, por la cual se nombró al Sr, Nu-íiez para el expresado destino..—De Real orden lo digoá V'. E. para su conocimiento y demás efectos. —l)ios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1881.—León-y Castillo."
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llábana 19 de Julio de 1881.
Joaquín Car bonell.
Asimismo hace saber qué en el citado despacho y desde el dia de hoy se facilitarán cuantos antecedentes Se soliciten estando además expuesto el pliego de condiciones que ha de rejir en la licuación.
Habana Julio 15 de 1881.—El Comisario de Gúé-rra Inspector, Mariano de Usera.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eximo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—No habiendo acreditado su embarque D. Gervasio Carrocera y Carbájal, electo Oficial cuarto del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, á pesar de haber trascurrido con exceso el término reglamentario para verificarla, el Rey [q. D. g_] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 11 de Marzo próximo pasado, por la cual se nombró al Sr. Carrocera para el expresado destino.—De Real orden lo digo i Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dio» guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1881.—León y Castillo.’’
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1881.
Joaquín CarboneU.
Inspección General (fe Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta dé lidiadores la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Antonio, durante el actual año económico, he dis-
fmésto se repita el acto el dia 26 del que cursa, á ás dos 4® tarde, b$jfl,las mistnas bases y pliego de condiciones que debierno iegir en dicha subas ta, y que so insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia SO de Junio próximo pasado.
Habana 12 ;de Julio de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
No habiendo tenido resultado por falta de licitad o res la subasta apunciada para el diá de ayer con! objeto de contratar el servicio do comunicación con los faros de Cayo Diana, Cruz del Padre Cayo Piedras dél Norte y Cayo ~Bahia.de Cádiz, situados en la jurisdicción de Cárdenas, durante, el afro económico he dispues'o se .repita el acto el dia :27-del que cursa, á Jas dos déla tarde, bajo las mismas bases, y pliego de condiciones. insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 del aettial.
Habaua 13 de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Sección de Política. —Asuntos generales.
■;
Los Sres. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarles de un asunto que les concierne.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
D.a Catalina Valdes Rodríguez.
D? Ramona Alvarez Pelaez.
D. José Serapio Peñalver.
D.a María Josefa Galvan.
Habana Julio 20 de 1881.
Joaquín CarboneU.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer que los propietarios ó comerciantes que se consideren con derecho á los beneficios coucedidos por el Deoreto de Reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877, lo soliciten en el término improrogable de sesenta dias que principiarán á contarse desde, la primera publicación de. este anuncio en la Gaceta Oficial; en la inteligencia de que.fenecido ese plazo, no se admitirá reclamación alguna sobre ese particular.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Citados particularmente los Sres. Síndicos de los diferentes gremios, contribuyentes por el concepto de Industria, Comercio, Artes, Oficios y sus asimilados, para conferenciar con la Comisión nombrada por esta Dirección para la reforma del impuesto directo, se recomienda á los que aún no lo verificaron, así como se invita á. la vez á los no agremiados y qne deseen manifestar cuanto á su derecho pueda convenir, se acerquen á la Comisión en los dias que faltan del mes corriente, con objeto de tener presente las observaciones que se consideren justas, al hacer la reforma de las Tarifas que hoy rigen.
Habana 22 de Julio de 1881,.
Cirios de Rojas.
Alcances.
D, Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase y Seoretario Sub-Director de esta Dirección general.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡j 4 D. Ramón < 'ortadella, Colector que fue de Rentas de Güines en 1880, para que en el término de 30 dias se presente en esta Secretaría Sub-Dirección en día y hora hábil 4 contestar los cargos que le resultan en el expediente gubernativo instruido: sobre el extravío de cuatro recibos de atrasos del ingenio “Alejandría’’ en dicha jurisdicción ascendentes á ocho mil trescientos setenta y ooho pesos, noventa y séis y medio centavos ero; y le advierto que de no presentar sus alegaciones dentro del plazo fijado le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 23 de Julio de 1881. -Manuel Beeerra.
D. Manuel Almeida, vecino de la Calzada del Cerro núm. 627.
Ramón García y García, idem de la calle de Manrique núm. L
D. Antonio L. Gonzalez, idem de la calle de Re-villagigedo núm. 5.
Sres. Cueto y Sàlaya y otros.
D. Juan Alvarez y otro guardia municipales y serenos.
D’. Sinforiano S: Miguel núm. 6.
Habana Julio 23 de 1881. tin Ouaxardo.
Gago de Cuba por la muerta del soldado José Cu- un rancho carca do la habitao'on do aquel y ausen-bel], por esta mi primero y ú’fc'mo edioto, le cito, tándosu siu despedirás autos do las tras de la mifia-ll.amo y emplazo, parí que en el térm'no do quince na siguiente, siendo uno de ellos da estatu a rogn-di^s, se presente en esta	oaüqdq! Principa larKj ocas o^rnqs y cerrado do barba; otro de esta*
tura alta, y dolgadq y los dos restantes do estatura baja, mneetonos y eóq el traje que usan los paisanos da jnar.[—pud'eudo presontarsa el que tenga noticia
Katutyra, dueño del café cantina, bian y Miranda. El Secretario, Agns
-Atonso número 1Q, ooh el fin indicado; y d° no ve. rifDarl >, se atendrá á loa resultas á qua baya logar.
Hibaoa 13 de Julio de 1881.—Fructuoso Martinez y Mart nez.— Por mandato del Sr. F.scal, el Teniente graduado A féraz Secretario, Emilio Lu-
Seccion 3.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar
de nuevo á remate el servicio de impresiones y en- , . ^ ‘?/n„!>ome 'nstn,yendo sumaria contra el sn!-
_________4.__i_i__ o__________:___i d mo
Don M'guel Adansy Llamas, C ipitan praluado Teniente, Habilitado de la Comisión de ajustes del disuelto Regimiento Infantería de Reus y Fis-cal nomb 'a lo.por el Sr.' C>rone! Comandante de dicha C >m;s'on.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de focha 13 del actual, lia tenido á| biefi disponer se saque á nueva subasta el servicio J de la posta entre esta ciudad y San José de las La | jaSj’cop su hijuela del Cotorro al Rosario,, bajo el mismo, pliego de condiciones é itinerario que la anterior, con el aumento de 25 por 100! señalando
cuadernaciones para todas las dependencias inuni cipales en el presente año económico con motivo del error cometido al anunciarse los tipos de esta subasta en el Boletín de 15 de Junio omitiéndose el rebajo acordado para I03 mismos, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 3 del entrante Agosto á las 3 de la tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante la Comisiou 2.a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación con la advertencia que los tipos'para el témate son los consignados en la nota de .precios.inserta al final con el rebajo de 51 por 100 en los precios de las impresiones y de un 15 por 100 en los de las encuadernaciones y que no se admitirá proposición que exceda de esos precios según lo preceptúa el pliego
Y de orden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1881.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en | la Gaceta de 14 de Junio último.]
las Ofi-sec-
pará que tenga lugar este del próximo mes de Agosto en esta Adinin stracion General y simultáneamente en ia Alcaldía Municipal de Santa María del Rosario, y para qne se cumpla lo prescrito en el artúhilo 20 del pliego de condiciones, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1881—Antonio Molina.
Real Sociedad Económica de Amigos del País. Secretaría general.
De órden del limo. Sr. Director cito á todos los Sres. socios que figuran en la lista publicada en la Gaceta oficial del 8 de Enero de este año, para que con-
ëEGMDA SECCION.
acto las 12 del dia 8 j curran el dia 27 del corriente á las 8 de la . noche, al salón de sesiones (le la Real Corporación (Dragones 62.) donde se celebrará la Junta extraordinaria en que ban de nombrar e los Sres. Compromisarias, que, en unión de los que designen las Reales Sociedades de Santiago de Cuba y San Juan de Puerto-Rico, elegirán el dia 2 de Setiembre á las 10 de la mañana el Senador que por la ley de 8 de Febrero de 1877, les rresponde nombrar á las Sociedades Económicas Antillanas.
Habana 24 de Julio de 1881.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
,No habiéndose presentado. asp:ranle3 para cubrir la plaza vacante de a1 ca de dula cárool de Bu* yanjo, dotada oon el haber anual d • trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, se ba servido dispone! se anuncio nuevamente en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta; de lh Habana, paja que los aspirantes á dicha plaza, presenten en la Aaoretaría do este Gobi rno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos áutes do trascurridos treinta d as desde la primer* publicación de este anuncio; á cuyo efecto se insertan a oontinuaeion los artículos dol Dioreto Superior referentes al particular,
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casado oon ia partida de matrimonio, la moralidad,, buen concepto púb i o y el1 requisito de no estar procesado, con certificación! de la Autoridad del pueblo de su residencia en fin de tenor arraigo 6 de responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos correspondientes.
Art. 4. ° Trascurrido un mes del primer anuncio, escogeráu los Gobernadoras á los tres aspirantes ¿ás acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento y «levarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Guba 10 de Junio de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
-Dr. Rafael Cowley.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en él lote número 22615, depositadas en este Establecimiento en siete de Julio del año próximo pasado, acudirá dentro de 15 dias á hacerlo valer, apercibida de que se le entregará al interesado él duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.
Habana 22 de Julio de 1881.— El Conde de C. Ponce de León y Mar oto.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 27 del actual á las doce y media de 8n mañana, se rematará en los almacén« s de esta Aduana una caja, conteniendo seis botellas agua mineral, caída en pena de abandono, que ha sido retasada eú 56 centavas oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 22 de 1881,—Antonio Matos-
Esta Provincial en la sesión celebrada el dia 2 de junio próximo pasado tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Eugenio Torres, por contar más de 60 años y haber prestado servicios al Gobierno, el cual se encontraba detenido en el Depósi to M unicipal de esta Ciudad, procedente de la Trocha militar, proveyéndosele en tal virtud de la correspondiente cédula provisional de libre; pero sin quedar sujeto á lo que prescriben los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha re-E1 miércoles 27 del actual á lai doce de su ma- solución acudan á esta Junta, calle de Empedrado uú-ft«.nn se rematarán en los almacenes de est v Adua-1,nero 62, dentro del término de 30 dias, contados des-na seis oajitas couteniendo jaboncillos para sasires, j aquel en que se publique el primer anuncio, por sí Cridas en peoa de abandonó, que han sido retasadas " l,(]r meo*" de persona debidamente autorizada, á de-en tres pesos 38 centavos oro, .leñándose en el acto duclr l°s derechos de que se crean asistidos; en la ¡lítelas formalidades prevenidas.	ligencia deque vencido dicho término no se oirá rc-
Habuna Julio 22 de 1881-Antonio Matos.	clamacion alguna sobre el particular
Habaua Julio 22 de 1881.—P. O.—El Secretario.
El miércoles 27 del actual á la una y media de la tarde, se .rematará en el alancen de averías un baúl conteniendo 56.kilos tabaéo en rama, caídos en p«na de abandono y retasados en 18 pesos 25 centavos oro; llenándose en el acto 'as forraalidales prevenidas.
Habana Julio 22 de 1881.—Antonio Matos
Junta Provincial de Patronato de la Habana, Presidencia.
Ignorándose el actual domicilio de la psria Muría Oaofre, paf.rocinuda que era de D'í Cármen Pj-rrus, y la cua' fuó declarada exent i dé pata onato por acuerdo de 13 de Enero del añoaotual, se le convoca por este meiio, á fin de que dentro del término de quince dias contad s desie aquel en que Sé publiqué el primer ananci^,. comparezca en la S3Cretaría de esta Junta, calle de E npedrado núou. 32, á fin ie que recoja su céJua provisional de libre.
Habana Julio 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A'f.iro.
En el Depósito Municipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tamayo, como de cuarenta y cinco años'de edad; y como quiéra que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable hasta la fecha esclarecer su verdad’ra condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de tieinta dias después de publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos del caso, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará aquel desde luego exen'o de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
jara
de la 6? oorapafi'a d ñ 19". batallón de dicho R'gimieuto, Antonio Martin Fernandez, por el de-luo da deserción, herida inferida á un.cabo .de su. eseuadia y tuga dui calabozo que ocupaba en el Cuartel de S mta Clara y usando d'a las facultades qu3 ia OrleuaDza de S. M. concade á los Óíicf lee ael Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que en el improrogable plazo de treinta dios, se preferite en el Cuartel de M-idera, en el local que ocupan cnas do dicha Comisión; y de no hacer o ee le tencDrá en reíeldia.
Habana 14 de Jn io de 1881.-—M’guel Adama.
Don Benito Cam omar y Saez, Capitán graduado Te niente, del primer escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil d j la Comandancia de la Habana y Fise 1 nombrado por el Sr. primer Jefe, instruir esta sumaria.
Ignorándose el paradero de D. Manuel He-ran-dez, vecino de Managua, como de diez y ocho años de edad, alto, delgado y sin pelo de barba, en cu\ a persona recaen sospechas, sea el que hizo fueg 1 á una pareja del Cuerpo, el dia dos de Marzo, en el cuartón Canoa, de dicho térm no, al intimarle ésta la rendición, y. que eegun pptU'i.as componía p rte de uoa cuadróla de malhechores, que merodeaban por aquel punto; ¡sí misino in'er sa s ber el paradero de su madre llamada Da Uos rie y quj seiun indicios ha vivido en la calle Real de la Salud >n esta capital, usando de las facultad s que conceden las Ueales Ordenanzas en estos casos á los .O lciales del Ejérci o, por eí presente, cito, llamo v ennlazo por este ini 3? y últi mo edicto á D. M anuel Hernández así como a su mad.re Da nosario qne deberá presentarse en 1 casa cuartel ’ que ocupa la fue za dei Cuerpo en esta capital y en fu guard a de prevención, á dar sus descarg s el primero y con objeto de prestar una declaración la según 'a, en el término de 10 dias á censar desde la publicación de éste edicto, á donde se les oirá y hará justicia y de no Verificarlo en el término señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 15 de Julio de 1881,—C mpomar.—El escribano, Manuel Nuñez.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del material de embarcaciones menores.
Debiendo verificarse á las doce de la mañana del dia primero de Agosto próximo y en el Despacho,del que suscribe sito en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, una licitación verbal para el alquiler por dos años de dos botes destinados á las Bahías de Sun Fernando de Bahía-Honda y Sau Elias del Mariel se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para que las efectúen en dicha hora y sitio.
El miércoles 27 del actual á la una de la tarde, se rematará en el Almacen de averías una caja, conteniendo cinco oajitas con moteras de vidrio ordina-río¿ eaidas en pena de abar.dono, que ha sido retasada en 4 pesos.60 centavos oro, llenándole cu el acto laa formalidades prevenidas.
Habana 22 de Julio de 1881.—Antonio Matos.
Antonio Franchi de Alfaro.
Excmo, Ayuntamiento-
Secretaria.
TERCERA NECCION.
Don Ildefonso Chir nos Santos, Teniente Alférez de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Reales Ord nan-zas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra dos artilleros del priinef Batallón del Regimiento de á pié; por el delito de resistencia y agresión á una pareja de esté Cuerpo, por el presente tercero y último edicto, ci o, lla.uo y empl.azp á un caballero que en la noche del dia ocho: del mes de Abril del corrí nte año, presenció una cuestión entre Ioss expresados and eros y pareja de e te Cuerpo, queriendo abonar el gast > que habían hecho dichos artilleros en liña fonda en la calle de la Merced esquina á Picota, para que comparezca en el término de diez dias y en hora hábil, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera para eVecuar un acto de justicia.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se ins rta-rá por diez dias en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Hab ina 8 de Julio ds 1881.—Ihl fonso Cbirinos. Por su muudito, el escribano, José García.
¡—pnd:eo\l<vpresentaras el que tenga noticia del hecho en esta F alalia, dentro Jel término citado á declarar lo que les conste.
Miriel y Judo 11 de 1881.—José M* López.
Por el presente se convooan por nueve números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y Di.lio de la Marina, á todas las personas que tengan conocimiento de quienes fuesen los tripulantes de un cayuco pinlaio de negr> que, el domingo 27 de Junio último, de .mee á una de la mañana, navegaba á la vela oon rumbo del. Mariel, <u demanda de la pley 1 (le Frias/eusenada de Fio Pepillo, punto cano.onl.o por los Á.rbolitos* ¿ gu de qae en el tór-mino fijad), se pruse iton en esta Ayudantía, ú declarar lo que les conste.
Mariel Julio 11 de 1881.—José M* López.
F acalla de causas.
Don Juan Vignin y VigDier, Tenierte dp Nuvio de
la Armada y Fs.a' de causas Fuoultat'v« s do e-ta Conjaudu.no a
Par el presente edicto y por e] lérmipo de quince d a.i.á.con’ar desde esta fechs, se convocan para que si presenten en i.s'a F scalía,al Capitán y tripulantes que f .eron do lu barca ei-pañ la «S .lvador,» cuyos nombres al final se expres .0, á lio de evacuar un acto de j jstioiu.
Cap’t: n, D. Juan Bautista Bartfio:
Piloto, D. Nofilá - Rodríguez.
Cor trarnaesti e, Fé ix Mauiio.
M nntr », Eugenio G tnenez.
Idem, Juan de la Ciuz.
I lem, D oniño Navam te.
Id m, Manano Ignacio.
Moz Jo-é A itt n'o do la Cruz.
I1eu>, B 1 lom r > Simón.
I lem, Mariano d • las P flus.
Coc ñero, Ju.iu Bautista rspizual.
Ha'ana Jqia.15 de 1881.—JuanV( irían.
Don Juan Ma Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta Provincia.
Por ei preseli'.« eoi to y pur el (é'mino do 30 (jias á contar desdé tgti fecha seóónvcci á a persona ó. peleo i&sque ?a cansí Juren uon derecho ñ reclamar una pi >á de vino quo no se entien le so mar-cu, la .cual u halla d iposita ta en el ranelle dolos Sres. Gandan y Quiñi ana, y quo fuá e (contrada en alt i a a'' entre or c s < fect »s p rr el patron y tripulantes del viviro »A'eriá;» bien cnieud d > que de no pros nta's ' su du ñ r eh el tíémp > prefijado ss procederá a 1 ) qu r prev ene el art. 208 de la Instrucción vigerne.
Habana Tulio 19 de 1881.—Juan M? Butle.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comándame do Infant ría de Marina y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
P„r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á. D, Carlos Fn!i lo Rey, para que se presente en el tér r iño de nueve din» en esta Fiscalía, para ser notificado de la sentencia que le recayó por el Tribunal do S. A. el Consejo . Supremo de Guerra y Mariua, en causa qijq se, le instruyó por huyto.
Hsba ra 19 de Julio de 1881.—Juan Ma Butler.
Por la presente y por elt término improrogable de treinta dias, se convocan á los asiáticos nombrados Sin, Idiamo, el primero que teqía veinte y un, años de edad, en Mayo de 1870 y el segundo de cuarenta años en la misma cita la fecha, naturales de Min en Asia, marineros; los que han sides sentenciados en la causa que se les instruyó por el delito de haber hurtado el bote ((Josefita,» verificado en la noche del 17 de Mayo de 1870, en la jurisdicción del distrito del Mariel; los que en caso de no pre-yutarse en el plazo prefijado, se darán por notificados y evacuadas las demás diligencias que procedan, con apelación ó sin ellas se elevará en consulta en el órden que se manda en el auto estampado en dicho prooese.
Habana 12 de Julio de 1881.—Juan M» Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.—
Escuadra délas Antillas.
Aviso D. Jorge Joan.—Comisión fisca'....
HabiéndO'-e ausentado dol Aviso de guerra Don Jorge Juan el dia treoe de Junio del año actual, Iqs marineros de segunda clase Gabriel Betancourt y Eusebio Medina, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por haber consumado deserción; usando de la autorización que la Ordenanza concede para los oficiales de ja Armada, por el prtsente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los referidos mar ñeros de segunda clase de la Armada, Gabriel Betanoonrt y Eusebio ¿Medina, señalándoles la Mayoría General del Aportadero de la Habana, donde deberán pr. sentarse personalmente á dar sus desoargos dentro del término de treinta (lias; eu el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía sin más llamarles ni emplazarle?.
Habana 18 dé Julio de 1881.—El Fiscal, Juan José Oramiz.—Por su mandato.—El Escribano, Andrés Loptz Percira.
Habiéndose ausentado del aviso deS.,Mc“D. Jor-, ge Juan,” el marinero de segunda clase Juan hubiera González, perteneciente á este buque, á quien es- aparecido flotando por la boca, del baradero del Ar-toy procesando por e[ delito de segunda deserción, señal, el (adúvor de una niña de color recien nacida, usando de la auloi izacion qne S. M. tiene concedida ! e) dU ‘23 de Junio próximo pasado sin haber podido eu estos casos por sus Real s Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi tercer edicto al marinero Juan
D. Juan María ButRr y Hurtado Je Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas orimínales de esta Comandancia.
En las diligencias samaría» formadas por haber aparecido flotando en aguas de este litoral, próximo á la Fortaleza de la Púnta, un individuo blanco ahogado y con una herida en el pesouezo el dia 20 de Janio último, el que identificado resultó nombrarse D. José Rodríguez Sánchez, se ha dispuesto que las personas que tratasen y conoci.sen al finado Sánchez, se presenten á deolarac en esta Fiscalía, así oomo los que sepan sobre las casuales que originaron la herida de referencia y motivos qne originaran ol aocidente que ha dado lugar á esta sumaria, bajo el concepto que prestarán un servicio á la buena administración de justicia, la presentación qne se solicita.
Habana 16 de Julio de 1881.—Juan M. But ler
En el expediente instruido oon motivo de haber
Comandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Aiilivár de esta plaza.
Ignorándose el domicilio en esta ciudad del A.1-Los Sres que á continuación se expresan se ser- férez graduado Sargento primero, que foé dél ségnh-' virán presentaren el Negociado del Reg'stro de la ú° B ¡tallón del Regimiento Infintería de Corté?, D. Seoretaría del Excmo. Ayuntamiento en hora hábil! Higin'o Bangoobea Ga-refa, hoy licenciado absoluto las cédulas del actual año, siu cuyo requisito no es po- Por cumplido y siendo necesario evacuar en e! inte-eiWe dar curso á bus instancias.	jrrogatorio referente á la causa que se signe en San-
identificarse, no ha dispuesto ee convoque por la Gaceta Oficial y pir el término de nuevt dias para que se presenten en esta Ftsca'ía á declarar las personas Eubiura González, señalándole el expresado buque, que puedan dar notioia de quien pueda ser el men-donde deberá presentarse personalmente á dar sus des cjonado cadáver y causas que dieron lugar á este eargos, dentro del término de die^ dias; en el con- j acontecimiento.
ccpto que de no verificarlo así, se seguirá la causa, juz-1 Habana 16 de Julio de 1881.—Juan M. Butler.
gándole eu rebeldía sin más llamarle ni emp azarle	------
—Abordo.—Habana 18 de Julio de 1881.—Manuel Escuadrón de Mama Cristina.—8? de Tiradores. r¡co.—Por su mandato, I'defonso Manzano.	j	,Ta'„.í
------ ...	Hallándose vacante en este Escuadrón la plaza
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Armero, y debiendo reunirse la Junta económica Puerto de la Habana.	(del mismo el dia primero de Agosto entiante para
resolver su provisión, se hace público por medio do Don José M? López y Ramírez, primer Piloto de este anuncio para que los que deseen cubrirla, diri-todcs mares, Teniente de Navio gri duado, jan sus instancias áutes do usté dia á la ofloina del Com Hi lador de Isabel la Católica, Caballero do mismo en Colon, con sujeción á la Real órden de 16 segunda oíase del Mérito Naval, Ayudante de do Diciembre del año próximo pasado, aprobaudo el Marina y Capitán del Pnerto dol Mariel.	Reglamento para lo» Armeros y Silleros-güarnioio-
En expediente que instruyo con motivo de haber aparecido en las aguas de la playa de Frías, en este distrito; el brazo y antebrazo de nn hombre, se convocan por nueve números consecutivos de la Gaceta Oacial y Diario de la Mrrína, á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen cuatro individuos. descinooidos que á las siete y media de la
ñeros del Ejéroilo de esta Isla, inserta en el Boletin Oficial del 17 de Enero del actual.	r
El Teniente Coronel Comandante, Meran.
Hallándose vacante en este Escuadrón la plaza de Sillero, y debiendo reunirse la Junta eoonómioa
________________________________ _	del mismo el dia primero de Agoste entrante para
noche de uno de los dias de Mayo ó principio de Ju- resolver su provisión, se hace público por medio de nio última, estuvieron en la oitada playa de Frías, este anuncio para qge los que de-een cubrirla, diri-manifestaudo á I). Fernando Alvarez, que venían a jan sus instancia? ántes de eb1;e-dia á la oficina del pió de Bahía-Honda, quo les prestara una embarca-1 mismo en Co'on, con sujeción á la Real órden de 16 cion para pasar al Carenero, quedándose á dormir en Id® Diciembre del año próximo pasado, aprobando el