PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
Núm. 262.	Miércoles 30 de Noviembre de 1881.—San Andrés.—Circular en Santa Teresa.
=================
PARTE OFICIAL.
Fltnillltk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (imi ti HE 11 ISLA IIE (lili
Sección de Eolítica.—Personal.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Mariano Diaz de la Quintana y Cap-blanco, Contador de primera cíase en comisión del Tribunal de Cuentas del Reino y Jefe de Administración de segunda, Oñcial de Secretaría de la de primeros, que ha sido del Ministerio de Ultramar. —Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castigo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1881.—Leon y Castillo.”
Y acordado con fecha de hoy, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, y su publicación en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	•>
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Luis Prender g ast.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., se ha hecho cargo del despacho de la Secretaría de este Gobierno General el limo. Sr. Jefe Superior de Administración Civil, I). Mariano Diaz de la Quintana y Capblanco.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1881.
Luis Prendergast,
Ayuntamientos. -v
Vista la terna formada por la Diputación Provincial de Matanzas, y en uso de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley Provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junió de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Salvador Castañcr, que figura el primero en dicha terna.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Illanco.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Vice-presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de Matanzas alSr. Diputado D. Enrique Crespo; y vocales de dicha Comisión á los Diputados D. Francisco Diaz Vega, D. José Várela Xado, D. IJiginio Betancourt y D. Joaquin Piedra.
. Habana 27 de Noviembre de 1881.
Blanco.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial, de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vice-Presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de Santa Clara al Sr. D. José Portierra y Albuerne y vocales de dicha Comisión á los Diputados Sres. D Francisco Arencibia, D. Gabriel Aguilera Zayas, D. Antonio Cancio Venegas y D. Manuel S. del Villar.
Habana 27 de Noviembre de 1881.
Blanco.
Usando de las atribuciones que me concede el art. 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santiago de Cuba al Sr. D. Rafael González Asensio y vocales de dicha Comisión á los Diputados D. Antonio Correoso y González, D. Magín Sagarra, D. Pablo Mustilier y D. José Antonio Caballero.
Habana 20 de Noviembre de 1881
Blanco.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de demanda establecida ante la Sala de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el abogado D. José Mafia Zayas, como apoderado de D. Manuel A-larcia, dueño de un baratillo en el mercado de Tacón, contra la resolución del Gobierno General de 9 de Agosto último, polla que se dispuso que el expresado Alarcia se sujete á lo determinado en otra de 28 de Marzo anterior sobre las condiciones para situarse los baratillos en los portales de dicho mercado.
Visto el expediente gubernativo de su
herencia.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos en las provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias, de igual fecha.
Considerando que la resolución contra la cual se interpuso demanda, ha causado estado.
Considerando que el asunto sobre el cual versa esta demanda, es de los comprendidos en el art. 27 del Real decreto citado.
Considerando por último, que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el art. I9 del repetido Reglamento: de conformidad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo Contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia, designo al abogado Fiscal D. Martin Vílaró y Diaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana Noviembre 26 de 1881.
Ramón Blanco.
Sección de 1 omento.—Negociado de Instrucción Pública.
CIRCULAR.
El lugar aerárquico que en el concierto de los pueblos ocupa cada uno, pende del grado de cultura é ilustración que respectivamente llegan á alcanzar, pues que en el orden moral y político, en el industrial y mercantil, siempre tiene distinguido puesto, el que en ciencias y artes descuella sobre los demás; consideración evidentísima que impone á los Gobiernos el deber de procurar el mayor desarrollo posible á la instrucción pública é impulsar la creación de toda clase de establecimientos en donde sus gobernados puedan adquirir fácilmente la mayor suma posible de conocimientos útiles.
En las Escuelas é Institutos y Universidades se adquieren conocimientos de carácter general sobre todas las ciencias y artes que constituyen los fundamentos del saber humano, pero estos conocimientos, indispensables para todo estudio ulterior, son estériles para la vida práctica en los más de los casos, si no se amplían y complementan con estudios especiales y de carácter práctico, necesarios para la aplicación de aquellos á la vida real; y como no todos los habitantes poseen les recursos suficientes para adquirir los libros en que se trata de estas materias especiales, de aquí la suprema conveniencia del establecimiento de Bibliotecas públicas, en las que, sin extipen-dio alguno, puedan aquellos estudiar las materias y adquirir los conocimientos que necesiten para el mejor ejercicio de sus facultades en la profesión, arte ú oficio á que estuvieron dedicados.
Con el fin de atender á la satisfacción de esta necesidad, invitará V. E. á los Ayuntamientos de la provincia de su digno Gobierno para que en cada Municipio creen á la brevedad posible las Bibliotecas que estimen suficientes, en atención al número de habitantes, expresándoles, que no porque de momento no puedan destinar grandes sumas á la ejecución de este servicio deben desistir de llevarlo á cabo, estimulándoles, por el contrario, á que las creen inmediatamente, aunque sea en pequeña escala, porporcionando habitaciones de la Casa consistorial si no contaren con recursos suficientes para establecerlas en casas especialmente destinadas á este fin; y que si no les fuere posible dotarlas desde luego con gran número de volúmenes, las instalen con las obras y tratados que se refieran á las industrias, artes y oficios que más especialmente constituyan la ocupación de la mayoría de los vecinos, excitando la filantropía de las personas acomodadas para que por medio de donaciones contribuyan á la creación do estos útiles establecimientos.
Para el mayor acierto en la elección de las obras que deben adquirirse, (publicará V. E. en los Boletines oficiales) las listas suministradas por las Corporaciones científicas y literarias de esta capital y los de Directores del Instituto y de la Escuela Profesional que al efecto se le remitirán.
Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Gobernador General, llamón Blanco.
General con fecha de ayer, que se cumpla lo mandado, se publica en la Gaceta, Oficial de la Habana, con copia de la Ley que se cita, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, ' Mariano Diaz de la Quintana.
LEY.
DON ALFONSO Xll,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendie-, ren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° El derecho de reunión pacífica ! que concede á los españoles el artículo 13 de la Constitución puede ejercitarse por todos, sin más condición, cuando la reunión haya de ser pública, que la de dar los que la convoquen conocimiento escrito y firmado del objeto, sitio, dia y hora de la reunión, 24 horas ántes, al Gobernador Civil en las capitales de provincia, y á la Autoridad local en las demás poblaciones.
Art. 2.° Por reunión pública, para los efectos de esta ley, se entiende la que haya de constar de más de 20 personas, y haya de celebrarse en edificio donde no tengan su domicilio habitual los que la convoquen.
Art. 3.° Las reuniones públicas, procesiones cívicas, séquitos y cortejos de igual índole necesitan, para celebrarse en las calles, plazas, paseos 6 cualquiera otro lugar de tránsito, el permiso pré-vio y por escrito de las Autoridades indicadas en el artículo l.°
Art. 49 A toda reunión pública puede asistir la Autoridad personalmente 6 por medio do sus delegados. En caso de asistir personalmente, ocupará el sitio de preferencia, pero sin presidir ni mezclarse en las discusiones.
Art. 5.° La Autoridad mandará suspender 6 disolver en el acto:
Primero. Toda reunión pública que se celebre fuera de las condiciones de esta ley.
Segundo. Todas aquellas que, habiéndose convocado con arreglo á ella, traten de objetos no consignados en él aviso, ó se verifique en sitio diverso del designado.
Tercero. Las que en cualquier forma embaracen el tránsito público.
Cuarto. Las definidas y enumeradas en el art. 189 del Código penal.
Y quinto. Aquellas en que se cometa ó se trate de cometer cualquiera de los delitos especificados en el título 3.°, libro 2.° del mismo Código.
En todos estos casos la Autoridad dará inmediatamente cuenta al Gobierno, y en los dos últimos pasará además al Tribunal competente ol oportuno tanto de culpa.
Art. 6.° Las reuniones á que se refiere el art. 2.°, cuando se celebren por los electores de una circunscripción durante el período electoral, podrán ser suspendidas por ol delegado de la Autoridad si incurren en alguno de los casos mareados en el art, 5.°
La reunión suspendida podrá verificarse dentro do las 24 horas siguientes, si los que la convocaron lo ponen en conocimiento de la Autoridad: si hubiere lugar en este caso á una
segunda sus-
Sr. Gobernador de.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha primero del actual y en carta núm. 1648, comunica la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Sub-Secretario de este Ministerio, lo siguiente:—Utmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), se ha servido expedir con esta fecha, el Decreto que sigue:—Con arreglo á lo dispuesto en el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Yengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se hace extensiva á la Isla de Cuba, la ley de 15 de Junio de 1880, dictada para regular en la Península el ejercicio del derecho de reunión pacífica consignado en el artículo trece de la Constitución.—Artículo segundo.—Dicha Ley comenzará á regir en la mencionada Isla desde el dia en que este Decreto se publique en la Gaceta de la Habana.—Artículo
tercero._El Gobierno dará cuenta á las Cortes
del presente Decreto.—Dado en Palacio ú primero de Noviembre do mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real Orden comunico á Y. I. para su cumplimiento,—De la propia Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid l.° de Noviembre de 1881.—León y Castillo—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuija.”
Y acordado por el Excmo Sr. Gobernador
pensión, la reunión se entenderá definitivamente disuelta.
Art. 7,° No están sujetas á las prescripciones de esta ley:
Primero. Las procesiones del culto católico.
Segundo. Las reuniones de este mismo culto y las de los demás tolerados que se verifiquen en los templos ó cementerios,
Tercero. Las que verifican las asociaciones y establecimientos autorizados, con arreglo á sus estatutos aprobados por la Autoridad,
Cuarto. Las que tienen lugar en las funciones de teatro y demás espectáculos.
Por tanto:
Mandamos ú todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y ecle úásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partos.
Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos ochenta.
YO EL REY.
El Ministro de la Gobernación,
Francisco Romero Robledo.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey(q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar en comisión Jefe do Administración de tercera clase, Jefe de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Francisco Fontanals, Jefe de Administración de segunda clase cesante.— Dado en Palacio á cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Re?.l orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Noviembre de 1881. — León y Castillo.”
Y acordado por S. E- con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por salida á otro destino de D. Valentín Melgar, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ocho-
cientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Fernandez Peña, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar-i de á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1881.-—León y Castillo.”
1 acordado por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Car-
contrato, como garantía de su cumplí
con
Go-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, fecha 8 de Octubre último, comunica á este bierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. José Gramarén y Vorcy, Jefe del Presidio de esa Capital; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle tres meses de próroga á la licencia que viene disfrutando, con objeto de atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Cuya Real orden se inserta en la Gaceta para sus efectos y la debida publicidad.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz dé la Quintana.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se saque á licitación el taller de zapatería establecido en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, por todo el tiempo que resta del corriente año económico,' y determinado que se celebre la subasta el dia quince de Diciembre próximo venidero, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto en el cual y la contrata del referido taller, rejirán las condicio-nos/que se expresan en el pliego que á continuación se inserta.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaqián Carbonell.
Pliego de condiciones para contratar en subasta
pública la construcción de zapatos por los
acojidos en el “Protectorado del Trabajo” de
Isla de Pinos.
1.	° La subasta del taller do zapatería del “Protectorado del Trabajo” por todo el tiempo que resta del presente año económico, se celebrará el dia quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario y con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° Los zapatos que so construyen en el Protectorado por los acojidop al establecimiento, cuyas muestras quedan de manifiesto desde está fecha en la misma Secretaría, son de los llamados de baqueta.
3.	° El precio porque se contrata la construcción de los zapatos y la cantidad que sirvo de tipo para la subasta, es la de un peso setenta y cinco centavos oro la docena.
4.	° Será de cuenta del contratista la remisión de los materiales al “Protectorado del Trabajo,” pagando los íletes de mar y forro-carril, ol de los zapatos hechos, sus envases y tos puedan originarse por dicho concepto,
5.	° El contratista tendrá el deber de nombrar un maestro costeado por su cuenta, que esté al freqte del taller inspeccionando y dirijiendo el trabajo de los acojidos.
6.	° Las horas que estos han de trabajar son las que están dispuestas en el Reglamento del Protectorado y ellas serán designadas por el Director.
7.	° Por lo que hace á la ejecución de los trabajos, los acojidos estarán sometidos al maestro del taller que ponga el contratista, pero esto no podrá intervenir en nada con respecto al orden y disciplina del establecimiento.
8.	° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliego cerrado, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
9.	u A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también circunstancia necesaria acompañar carta de pago que acredité haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos oro. Este depósito será devuelto el mismo dia ae la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
10.	Todo el que haga el referido depósito tiene necesidad de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
11.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán limo
cuantos gas-
dure el miento.
15.	El contratista será hecho cargo del taller el dia l.° de Enero próximo venidero.
16.	El contratista tendrá también la Obligación de pagar los derechos de inserción do los edictos de la subasta de la Gaceta, y de satisfacer los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese necesario sacar de ella.
17.	A más do la cantidad de depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida. por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
18.	Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia do este Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entóneos derecho al contratista dq exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. T.. de T.. vecino de.. según la cédula que acompaña, enterado del edicto, puldicado en la Gaceta del dia.... convocando la subasta del taller de zapatería establecido en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones conque se remata, comprometiéndose á pagar por cada docena de zapatos que construyan los acojidos, la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Habiendo solicitado D. Leopoldo G. Abren por medio de instancia que con fecha 31 de Octubre último ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General se le conceda la correspondiente autorización para construir una fábrica do madera y teja sobre pilotes en la calle de Dorticós en la Ciudad de Cienfuegos con destino á depósito de materiales de tonelería, se ha dispuesto por este Centro se haga pública esta petición á fin de que si alguna persona se considerase perjudicado de accoderse á dicha petición ocurra á este Centro, en el improrogable término de 30 dias á contar de la fecha en que se anuncia aduciendo el dore-olio de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación alguna y que se procederá á lo que hubiere lugar.
Lo que se hace público para general coiioci-miento y á los efectos indicados.
Habana Noviembre 24 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
entregando al
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1533, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
Excmo. Sr.—Yisto el oficio de Y. E. núm. 1621 de 3 del próximo pasado mes en el qne en cumplimiento de la Real orden de 27 de Junio último, remito los documentos qne se reclamaban relativos al Ayudante temporero de Obras Públi-eas de esa Isla, D. Isidro Rivns y Fernandez, y teniendo en cuenta los mismos, S. M. el Rey (q- D.,g.) se ha sorvidó nombrar á dicho Ayudante, de la clase de cuartos de planta de esa Antilla, con la categoría de Oficial 4.° de Administración, sueldo de cuatrocientos pesos y sobresueldo do mil ó novecientos pesos, según que resida en la Habana ó fuera de esta Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su ooncoimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento'con fecha 16 del actual, se publica en la, Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Yista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Santiago Barroeta Schidnagel, Juez de primera instancia de Cienfuegos, en uso de tres meses de licencia por enfermo en la Península, en solicitud de que se amplié á seis meses su referida licencia; teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado por
- -	, -	. i	, el SE
Sr. Presidente, que los numerará ó mandará ¡ Barroeta, ampliando á seÍ3 meses su licencia men-
numerar á medida que los reciba.
12.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á
donada.’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del actual, de su orden se publica en la Gaceta
la apertura y lectura de todos los pliegos que se ¡ para general conocimiento
hayan presentado, adjudicándose el servicio pro visionalmente, a reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, entendiéndose por tal el que ofrezca mayor cantidad por la construcción de cada docena de zapatos.
13.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre ios
Habana Noviembre 24 de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Accediendo á instancia de D.
Miguel Alvarez Moreno, Registrador de la pcoautores de las mismas, adjudicándose también pro- j piedad de Guanabacoa; S. M. el Rey (q. D. g.) luí
visionalmente el servicio, con iguai reserva, al que la mejorase,
14.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de cien pesos que hubiese hecho .para optar á la subasta, á la cantidad de doscientos?.pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido mientras
tenido á bien concederle tres meses de próroga de la licencia que para atender al restablecimiento do su salud le anticipó V. E. y filé aprobado por Real orden de 14 de Julio último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 22 del actual, de su orden se publica en' la Gaceta para general conocimiento.	’ •’
llabajia Noviembre 24 de 1881.
Joagnin Carbonell,