


ilVtYï'X HKMiJZ.
¿UTOS.
‘^vrc^Kp^-.-. .w'v.%yf
-»u*«
. +■!&*■*.

ïtmAt^Ÿva***
El Sr. Juez (In primera installata del distrito Norte de est i Ciudad, ha dispuesto que por el Boletín oficial de 11 Provincia, se notifique á [). Lorenzo Quiñones y .1». (¡¡irlos Rambla, la'sentenci» recaída on la causa que se Ics siguió eu unión do otro, por descarrilamiento del ti.m do carga mi mero doce de la Empresa del Ferro-Ca-rVÌI de .Sabanilla, ocurrido el dia doce de Marzo de mil ochocientos setenta y uno, cuya parte dispositi va dice asf:—Fallo: que <1 oo declarar y declaro, primero- que los hechos declarados probados constituyen el delito de juño causado cuyo importe excede de seis mil doscientas cincuenta pesehn definido ou el articulo quinientos o.-.he ita v siele del Código Penal, debiendo sin embargo aplicarse lo di puesto cu el párrafosegundo del quiuien-to, inventa y dos de dicho Código, por no haber inodiado m iiieia, aunque sin imprudencia ó negligencia, con in ih ii cion délos Reglamentos, y á su comisión no lian concurrido circunstancias apreciables: segundo, que de deh > delito'sou^eriininalmente responsables en concep to de autores bis procesados D. Lorenzo (guiñones, id, Evaristo Hurtado de Mendoza y Id. C A ríos Rambla, sin que ninguna otra persona haya tenido participación en el mismo; tersero, que por lo tanto cida uno de ellos ha incurrido en la pena de arresto mayor, grado medio al máximo,'y que deberá aplic-arso en su grado medio acci -sorios y costas; y cuanto que lian inourrido tambienen ja responsabilidad civil de reparación del daño causado, habieudo cambien contraído esta responsabilidad la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas, de la que aquellos eran dependientes, en caso de insolvencia de los principalmente respous ibles y por los oiento veinte y seis pesos que ha importado cí daño causado á ios Sres. Fon-rodona, Castellò y Compañía. Eu su consecuencia debo condenar y condeno á cada uno de los procesados D. Lorenzo Quiñones, D. Evaristo Hurtado de Mendoza y D. Cárlos Rambla, á la peua de tres meses y doce dias de arresto mayor que sufrirán en la Cárcel del partido, con suspen-ion de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á que reparen por partes iguales y solidariamente en su caso, el daño causado, entregando á la Empresa del Ferro-Carril de Matauzas la suma de mil novecieutos veinte y cinco pesos oro, importe délas averías sufridas y ciento veinte y seis pesos á los Sres. Fonrodona Castellò y Compañía por jas pérdidas ocasionadas, haciendo uu total de dos mil cincuenta y un pesos en oro, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada doce y media peseta que dejen de satisfacer, sin que esta detención pue la pasar de la tercera parle de Ja peda principal, imponiéndoles también todas las costa procesales por iguales partes 0 sea una t-reera á cada uno- sin perjuicio de oir al procesado Hurtado si se presentare ó fuere habido: Para en el caso de iusolveucia de los procesados por la reparación del daño, condeno subsidiariamente á la Empresa del Ferro-Carril de Matanzas á que indemnice a los Sres. Fonr .dona Castellò y Compañía, la suma de ciento veinte y seis pesos oro, im porte de las pèrdi ias sufridas por dichos Sres.; Así por esta sentencia que se notificará y cousultará con la Real Sala de lo criminal eje la Exorna. Audiencia delT^etri-torio, á donde so elevará la causa original por el respetable conducto y en la atenta forma de estilo citados y emplaza Es las partes, definitivamente Juzgándolo pronunció, mandó y firma su señoría doy fú.—José Ramon de la Grana,—Federico Rosado.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Matanzas Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Federico Rosado.	A O 15
smossi.
a nuevo días se presentó en - irgan- ils ln (tulpa que lo I.» - . o e te J izgado se le no Inquisì asi lo hiciere npli la justicia y délo con-
i-nú, pan q i1 ti >1 tar-n} ¡ v d la cárcel de usía ciudad i 'os remita ew b» cau< i eni'min i sigue pqr estila; ció tu y » g se le a Iministrará rao:.i y • u
rario se le declarará rabel lo y contum iz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgado pira los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 11) de Agosto de 18it.—-Antonio Rimero Turrado,—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 15
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al aslálioo Alejo, cuyas generales se ignoran, t ara que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de prendas á D. Gonzalo Hernández; cierto y seguro que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Haoana y Agosto 10 de 1881.- Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edioco, cito, llamo y emplazo á
Pon Antoeto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito »le Monserrate.
Por ei presente edicto, se haoe saber que el día vein-; te y cuatro del corriente, á las doce del día en los estrados del Juzgado situados en la calzada de la Reina numero cuarenta y o dio tendrá lugar el remate al derecho de patronato de cuarenta patrocinados pertenecientes á la dotación del ingeuio «Conchita» justipreciado en doce mil pesos en oro, siendo los patrocinados veinte y siete varones y trece hembras, yad virtiéndose que el justiprecio está (le manifiesto en la Eicribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Que así lo tengo mandado en los autos ordinarios (le mayor cuantía seguidos por la sociedad de Miguel Saiz y Compañía, .contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin, en oobro de pesos.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.— Por manda io de su señoría.—Zicarias Bresmes.—Y para su publicación libro la presente.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos oehenta y uno.—Zacarías Bresmes.
R 11
T21 Sr. del Mouser tres números Antonio de
el Juzgado á evacuar un acto de'jusl to 9 de 1881.—Manuel Domínguez.
El Sr. Juez de primera instancia
Ago.; O O 15 del distrito di
estable-
! cida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escritura*
Monserrate, ha dispuesto por ame mí, que por tres mí- ()U0 en e]]()3 3e otorguen sin la presencia del aue meros de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas !	„„i„„	„„i„„	1 utv8
co iV VOC ATOtt I AS.
L:1o. D. Dacio González primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primara instancia dei distrito Norte de ia misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los quesean acreedores de D. Manuel Serviá, DI Josefa, D.1 Antonia y D. Nicasio González, para que en el dia diez de Setiembre del corriente año, á la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece á, celebrar Junta general con el objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei sen ten los deudores, 6 en su defecto para tratar del nombramiento de Síndico; previniéndose á dicho acreedores que sólo podrán concurrir á la Junta los que hayan presentado los tftulas de sus orédito», y los que los presenten en el acta.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.-—Dacio González.—Federico Rosado.	E 9
Ron Gumirsindo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montequin y Madrera, natural de Villavicio-sa, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, de veinte v cinco años de edad, soltero, tabaquero, hijo da D. Ceferlno y de D1? Celestina, para que deutro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por hurto de animales y tentatila de robo á mano armada; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuioio que si presente fuere.—San Antonio Julio 28 de 1881.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tras u limeros de la Gaceta o ti ojal libro la presente.—San Antonio Julio 28 de 1881.—Antonio de Porto.
E O 16
Ron Gumersindo González Solí», Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D Francisco García, àlias Lechuza, de estatura alta, delgado, como de cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados de la fecha, se presente en laoárcel pública de esta villa, á deseagarsede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Auto-nio 3 de Agosto de 188!,—Gumersindo G. Solís—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 3 de Agosto de 1881.—Antonio de Porto.	E O 16
Dun Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Poteste mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta, solter >, jornalero, de treinta y un años, li ijo de R. Pedro y D.‘ Muría, para que en ti término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, para que nombre abogado y Procura lor que le defienda en la Excma. Audiencia, eu ia can a que se le sigue por lesiones á D. José Otero; cierto y seguro que si a»í lo haoe se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz yvpor bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Hubarii 11 de Agosto de 1881.—Juan Vuldés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez In-sua.—,Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvares Inaua.	E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Jusa deprimerà Instancia del distrito de la Catedral de e.sta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano UJi Ezpeleta, natural de Navarra, vecino de esta, soltero, hijo de José y Dio-nisia, del comercio y de 29 años, á fin de que enei término de nueve dias contado» desde la fecha, so presente en la cárcel púhlloa á ; descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por uso de na pasaporte expedido á nombre de otro; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los demás trámites do la causa — Dado eq la Habana Agosto 9 de 1881.—Pablo Mirti-nez Sauzí—Bernardino Suarez.	E O 16
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustau-cia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia parda Alejandrina Matilde Rodríguez, natural de Santiago Je Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Casa de Recogidas de esta Ciudad, á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa crimiual que eu e.ste Juzgado se le sigue por hurto-cierta y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por basta ite los estrados del Juzgado para los citeriores trámites de dicho procedimiento.—Habana, 12 de Agosto de 1881.—Autouio Romero Torrado.'—Por mandado de su señoría, José María Espinosa. E O 16 Ron Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario do e3te partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan íribar y Estrada, hijo legN timo de D. Juan y D.‘ Ataría Josefa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y seis años de edad, oficio de campo, estatura alta, grueso, lampiño, ojos pardos, nariz y boca regular, color blanco y tiene una cicatriz eu el lado izquierdo.de la cara, puraque en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta población á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión (leí pardo Indalecio Isidoro Perez, por hurto de un cabali > perteneciente á la suc;-cion de don Leandro Fernandez Calzala; seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se ie declarará reb ;lde y contumaz, dándole por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notili aciones y demás actos que con él deban practicarse.—Saucti Spíl’itus Julio 19 de 1881.
D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ocho años de e Jad, estatura regular, delgado, despejado de frente y abultado de ojos, para que en el término de nueve diás se presente en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de veinte y cinco pesosen billetes á R. José Seara —Habana 8 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 13
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo al confinado blanco Eduardo Quintero Betan-court, ó sea Cárlos López Angucira, cuyas generales se iguoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si a»í lo hiciere -»e la administrará recta y cumplida justicia ó (la lo contrario «e le declarará rebelde y contumtz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 8 de Agosto de 1.881.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
E O 12
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía, propietario del distrito de Beiea, etc.
Por e.ste mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Rula, cuyas generales se ignoran, p ira que en en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la Causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le gd,ministrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho proce limien-to.—Habana8 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 12
Dou Joaquin Caaeilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á R. Silvestre Fuertes, natural de Zaragoza, veoiuo de esta, cigarrero y como de treinta años, pira que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presonteen la cárcel de esta ciu-dadá descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa, que se le sigue por robo á l>. José Bella Hernaudcz. Si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado doude sele harán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Agosto 7 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Lio. J. Ramón Portocarrero.	E O 12
B.HMA1CBÍÍ.
Joaquín Torralbas. N. Rodriguez.
Don Juan Valdés Pagés, Jqez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por providencia recaida en los autos ejecutivos seguidos por Di María del Rosario Entralgo á Di Catalina Jiménez, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, )a casa número ochenta de la calzada del Príncipe Alfonso, con su accesoria, acera del E. hacieu-do esquina á la calle de San Nicolás, tasada en trece mil ciento cincuenta y siete pesos treinta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el nueve de Setiembre próximo entrante á las ocho, en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que se interese ocurra á ha-oer proposición.—Habana Agosto trece de mil ochocientos oehentay uno.—Juan Valdés Pagés.— Por manda lo de su señoría, Antonio Alvarez Insua. R 16 Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que eu el incidente al concurso del Exorno. Sr. Marques de Almendares, formado para obtener un empréstito de cuarenta mil pesos eu oro y cuya subasta no tuvo efecto en el día señalado; he acordado por auto de este día sacar á subasta nuevamente un anticipo de veinte y cinco mil pesos en oro sobre ios primeros seiscientos bocoyes de azúcar centrífuga que eiaboreel ingenio «Serafina,» y otro de seis mil pesos sobre las mieles de dicha finca, bajo las bases siguientes:—Empr&stito sobre azúcares.-Primera—El rematador anticipará en el momento de aprobarse la subasta de la negociación, la suma de veinte y cinco mil pesos en oro del cuño español.—Segunda.—Para su pago se dau en garantía al rematador de la negociación, los primeros seiscientos bocoyes de azúcares que elabore el ing ;nio «Seraft ia» en la próxima zafra de ochenta y uno á ochenta y dos.—Tercera.—El prestamista tomará por via de interés un tanto en oro por ca ,a una arroba de azúcar que contengan ios citados bocoyes de azúcar.—Cuarta.—Cada vez que haya ciento veinte y cinco bocoyes de los citados seiscientos, se procederá á fijársele el precio e:i pública subasta, adjudicándolos al mejor postor á rnénos que el prestamista no quiera adjudicárselos por la mayor oferta, en todo caso y verificado esto recibirá el prestamista el importe líquido, hechas las deducciones que procedan.—Quinta.—Si por cualquier eventualidad no produjera el ingenio «Serafina» en la próxima zafra azúcares suftcient s á cubrir la responsabilidad que por esta negociación se contraiga, quedarán afectados los primeros azúcares que se elab >-reu en las del siguiente aQo de mil ochooianto ochenta y dos á ochenta y tres y en las posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago del anticipo ó intereses.—
Sexta y última.—Las proposiciones se huráu eti pliego cerrado, en la inteligencia que será preferida la del que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de liga, disminuya más el tanto de asignación por. cada arroba como interés del anticipo y el que ofrezca más cantidad sobre dichos bocoyes abriéndose una puja verbal durante diez miuutos y entre sus auto res si resultasen dos ó más ofertas iguales.—Anticipo sobre mieles.—Primera: las mieles que se enagenan son las de primera ciase que se elaboren en el ingenio «Serafina» en la zafra próxima entrante.—Segunda.—El rematador deberá entregar por cuenta del precio de la subasta, y aprobada que sea esta la suma.de:seis mil pesos en oro dei cuño español sin interés alguno.—Tercera.—Las mieles serán entregadas en el paradero de La Agüica eu bocoyes de ciento setenta y cinco galones.—Cuarta.—Serán JeL cargo del rematador todos los riesgos y demás gastos que tengan ia» mieles desde el momento eu que sean entregada» en el paradero ántes indicado.—Quinta.—El rematador deberá remitir oportunamente y por su cuenta tos bocoyes necesarios para el envase de las mieles.—Sexta.—El rematador suplirá los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca el referido ingenio «Serafina» y anticipará los fletes de su remisión á la finca y de su conducción de esta ásus almacenes.—Sétima.—A la terminación de la zafra se practicará la liquidación del negocio y el saldo que re-uite »e abonará de contado por el que aparezca alcanzado.—Octava y última.—Las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados que serán presentados por los licitadores eu el acto de la subasta, abriéndose por diez minutos una puja verbal, si resultasen dos O más proposiciones iguales, exclusivamente entre sus autores.—Para el acto de dicha subasta se ha se fialado el (lia diez y siete del corriente á la hora de tas doce en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos á donde podrán concurrir todos ios que quieran tomar parte euia licitación.— Da (loen la Ciudad de la Habana á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. -Por su ornada lo,
Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en su fecha. —Antonio Alvarez insua.
R X3
Dod Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se nace saber al público que á consecuencia de 103 autos ejecutivos seguidos por Di Isabel Mena y Grillan contra l-1 Exorno: Sr. D. Ramón Cuervo i y Arango, eu cobro de seis mil pesos en oro y sus intere- ¡ ses, se ha dispuesto poner en pública subasta par veinte i dias la casa con su solar propio situada euia calle alta : ue San Juan Nepomuoeno número cuatro, esquina á la | de la Marina en Santiago de Cuba, embargada como de j la propiedad del deudor tasada eu seis mil trescientos cincuenta y nueve pasos cuarenta y cuatro centavos, ia parte dealbañilería y en seis mil seiscientos setenta y j dos pesos doce centavos la parte do carpintería, bulliéndose señalado para ©i acto del remate que ha de tener lugurtaiuo en esta ciudad como en la deSautiago de Ou- j ba, las doce de la mañana del dia quince de Setiembre I Alvarez Insu
-Por mandado de su señoría, José próximo ea ei respectivo Juzgado. Los que se interesen j E O 15	ocurran con sus proposiciones eu concepto de que no se
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se hace saber á todos los acreedores de D! Francisca Amelia Bartlet, que se ha señalado el dia Veinte y nueve de Agosto corriente, á las once de la mañana en et Juzgado, para que tenga efecto la Junta general de acreedores para elección do ¡Síndicos, á fin de que coucurrau á dicho acto con los documentos justificativos de sus créJitos, sin cuyo requisito no serán ad' mitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del con curso de la referida Bartlet.—Habana y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Cañe lias.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C 16
El L lo. D. Ramou I. Carbonell v Ruiz, Abogado del Colegio de esta ciulad y Juez Municipal segundo suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto: Que por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, se convoque á los individuos y corporaciones que tengan derechos ^reales inscritos ea los ingenios «Union.» «San José,» «Luisa,» »Serafina» y «Aiuilla,» propiedad del Exemo. Sr. Marques de Almendares, cuyos nombres á cjutinuaci m se expresan, por ignorarse su» paradero* y domicilios, para que ea et término Je ocho Jiasdeipues de la última convocatoria, cumpa rezcan ea la Notaría da D. Cirios Amores, sitaeu ta calle de San Ignacio número veinte y ocho, donde ha de pro cederse a la liquidación de los contratos sobre refacción de los referidos ingenios, eu cuya Notaría obran todos los comprobante* délas cuentas.—Representación del con vento de San Agustín, Ídem del Monasterio do Santa Clara, Di Bárbara S itolongo, D. Antonio Satur niuo, D. Telesfor > José Delgado y Bustillo, ciertos tute resados cuyo nombre no se expresa, R. Casimiro de la Torre, D. Joaquín Martínez, la re presentación de la» Capellanías de D. Domingo Sonano de Santa Isabel de Laza, de D. Pedro Ignacio Acosta, de D. Francisco An-drade, de D. Dámaso Perez Jacorné, de D. Diego Sánchez Delgado, de D. Fernando Chacón: de D. Juan Estevez Pinzón y de D. José Alvarado: la del víucuJo de Arra te, la de lo* cu'tos de Nuestra Señora del Rosario del convento de Predicadores de Guanabacoa, D. José Gamito Suarez, Dí Rafaela, Di Margarita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Ulloa; D. Mariano de Je.»u* Quiñones y Loza, D.1 Josefa Cárdenas y Veitia, su legítima representación, D. José Manuel Carrillo y dos menores cuyos nombre.» no se expresan, todos los cuales comparecerán por sí ó por nudio de manda tarios, á fin de que hagan los raparo3Ó alteraciones que consideren conducentes con arreglo á lo prescrito en el artículo 105 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su publicación eu la forma dispuesta expido la présente en la Habana á doce de Agosto de 1881.—Alberto Chiappi. C 13
El Sr Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial á las person is que conozcan y puedan dar razón de tos bienes que posean ios individuos que se expresan en la siguien te relación. Don Juan Oomás González, D. Alfredo Martínez Valdés, D. Florentino de la Cruz Martínez. D. Porfirio Cecilio Cárdenas, D. Amalio Valdés, D. Abel Martínez Brito, D. Jo3é López Fernandez, D. Gregorio Perez Alvarez, D. José Rodríguez Ramos, D. José Ló pez Hernández, D. José Amafio Valdés, D. Matías Mo desto Valdés, D. Pablo Valdés Ruiz, D. Felipe Ledesma Aratentero*, D. Viceute Pelaez Me lina, D. Sstéban de la* Pozas, D. Antonio Rigal Perez, pardo Ricardo Agua' bella, D. Carlos Valdés, D. José Justo Valenzuela y Ro' mero, D. Genovevo Rivero y Delgado, D. Manuel Les-inesy Valdés, D. Luis Gallinotte.de Haties, D. Antonio Zúñiga Estrada, D. Dionisio Hernández Ramos, pardo Andrés rieuciüana, D. Pedro Requecens Romero, D Antonio Rotuayé Infante, D. Víctor Aceituno y Quija-no, D. Alberto Rtmdou v Grillo, D. Gonzalo Cómas González, D. Antonio de Lis Rafo, D. Ceferi uo Ouest Leua, D. José FeruanezSilva y D. Manuel Valdés Her nandez; para que representen en su Juzgado Reina 48 á declarar lo que les conste s ibre el particular.—Habana de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez. C O 15
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito du Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ñ D. Juan Pascual Sanz, á fin de que comparezca eu d cho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal —Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Agoíto de 1881.—José María Espinosa.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen í la parda Ana Valdés y D. Lorenzo Aulet, vecinos que han sido de la calle de Aramburu entre las de taclia del Norte y Concordia y de la de Hornos número dos respectivamente, pura que comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto il de 18S1. — Manuel Domínguez.	C O 16
ELSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primer; instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. esposa del Corouel Rizo para que dentro del término de quinto dia comparez en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 704, formada contra Oí Manuela Rodríguez y otros, por estafa frustada al Marques de Villalba —Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Ha baña á 10 (le Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.
O O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc. Ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye para averiguar si existe ó nó delito eu la desaparición de D. Wenceslao Cheuique, se convoque á este en tres números cousecu tivo* de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á las personas que tengan noticias del paradero de aquel, á fin de que comparezcan á declararlo.—Jaruco 5 da AOosto de-1881.—Rafael Aszuiar.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Je sus María, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque las personas que hayan sido perjudicadas á eonsecueu cia del robo verificado en el tren de lavado de la calle de Suarez número diez y ocho; para que dentro Jequin to dia comparezeau en este Juzgado á prestar una de claracion.—Habana 6 de Agosto de 1881.—Juan Au dreu.	C O 16
A consecuencia de la causa que sigue este Juzgado, contra el asiático Juan Atá ó sea D. Ignacio García por falsificación de documentos públicos y uso indebido de nombre, ha dispuesto et Sr. Juez de primera instancia, se convoque po?; tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Juan Altá, ó sea D. Ignacio García, toda vez qué se ignora su residencia, para que en el té mino de quinto dia se presente en este Juzgado á notift carse del traslado que en dicha causa se le ha conferido que se entenderá con el abogado y Procurador que designe, apercibido de que si no compareciere se le hará de oficio el nombramiento.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro lapreseute.—San An tonio Agosto! do 1881.—Antonio de Porto. C O 16 El Sr. D. Prancisto Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí, en causa criminal que instruye eu averiguación de la pard: libre Teófila Hernández, se ofrezca dicha causa, á lo parientes más próximos de esta; para que en ei término demieve dias manifiesten si quieren ó uó mostrarse parte, para lo cual se insertará la presente en tres números déla Gaceta oficial.—Jarueo 9 de Agosto de 1881.—Rafael Aguiar.	.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei Ce rro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julio de León y Hernández, vecino que era de la calle del Cár meu número »escuta, á fin de que comparezca en este Júzgalo, áevauuar un acto de justicia encausa criminal —Habana 9 de Agosto de mil ochoeiento» ochenta uno.—Luis Blanco.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por me dio de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan un pañuelo de hilo blanco con obra» moradas, marcado con las iniciales S. B. hechas con hilo punzó para que en eltérmmode quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle déla Industria número diez v nueve á declarar acerca de ia persona á quien pertenezca — Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á sietede Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— losé María Espinosa.	. O O 16
ElSr. Juez ie primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que pot tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pascual Barroso, vecino que se dice ser del sexto distrito, para que dentro de quinto dia comparezca eu e*te Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1881.— Autouio
C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres uú-
que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Joaquín Fernandez Cotarelo, para que ocurran á manifestarlo.—Habana 9 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 15
El rfr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro de Cárdenas y Morejon y á tres persouas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en el incidente de la causa número 144, formada contra Di María Ojeda y otro, por falso testimonio.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1881.— Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la
de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA,
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias "para una larga familia te-niendo además un magnífico jardín.
Di\ J, Saatas Femada,
Paseo de Tacón.
DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS 0*7OS.
CMUin IIIAIIIA: di: I! .Ü [OtTtBÍ.
DB. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su cíentela. Horas de consultas
C,2‘2' MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULO DE jkaOGÜDOS DE LA HABANA.
SE VENDEN.
dos casas on el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercada» do manipostería: una de ellas tiene un trae, patro de tres solares sembrados do árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por a Gaceta una casa que esté eu el casco de la Ciudad ó en el oficial se con voque á D. José Piñeiro, para que dentro barrio de (j0lon, devolviéndose la xlumasía del término de quinto dta comparezca en esteJuzgauo para evacuar un aeto de justicia en la causa número uno formada contra D. Enrique Valderrama, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 5 de Agosto da 1881.—Jesús Rodríguez.
G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y puedan dar razou de los bienes que posea D. Fermín González Alvarez, para que se presenten eu su Juzgado á ruanife-itarlo.— Habana Agosto 10 de 1881.—Manuel Domínguez.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á las persona» que eu ia uoche del seis del corriente se encontrasen durmiendo en el muelle de caballería y presenciasen una cu stion que tuvo el pa rdo Leonardo Mendoza con D. Pe 1ro Hernández, de la que resultó éste lesionado, á fifi deque se presenten eu este Juzgado A prestar declaración eu la causa de su referencia.—Habana 8 de Agosto de 1.881.-Francisco de Castro.
C O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz Villegas, para que dentro del término de quinto (lia compare/.ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número un'», formada contra D. Enrique Valderrama, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 5 de Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.	_	C O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, sin otra» generales, para que se presente en este Juzgado ó eu laoárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye par hurto de treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar y las diligencias que haya de practicarse entenderán con los estrados del Juzgado hasta definitiva.—Habana 8 de Agosto de 1881.
—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Do-minguez.	E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se anuncia el fallecimiento sin testar de D. Salvad >r Ramos y Rodríguez, natural de Canarias, de estado viudo, de ochenta años de edad, y vecl no de Jesús del Monte, dejando por únicos bienes una casa situada en la calzada del Luyanó, punto conocido por el Blanquizar. Y á fin de que lo» que se crean con derecho á heredar, comparezcan en este Juzgado, dentro del término de treinta dias se libra este edicto.—Habana Ciueo de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—
Antonio Romero Torrado.—Por maudado de su señoría,
—José María Espinosa.	C O 12
El Sr. D. Pantaieon N. de Giarreta, Juez de primera instancia accidental de esta villa, ha dispuesto coa esta fecha y por ante mí, que pot tre i número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Costa y García, natural de Galicia, soltero, dependiente de la tienda de ropa «Las Novelarle*» en e»ta villa y de cuyo punto se ausentó, ignorándose su actual residencia, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 4 de Agosto de 1881.—Francisco M. Gispert.	CO lt
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y en seis números consecutivos de. ia Gaceta oficial se couv que á D. José Manuel Torres, que en cuatro de Junio último embarcó para Nueva York, áfinde que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana 6 de Agosto da 18Si.—Manuel Domínguez.	C O 11
A consecuencia de la causa formada por rapto de DI Mercedes Perez, contra D. Francisco Castillo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por medio de la Gaceta oficial á la referida Perez Beltran, natural de San Antonio de los Baños, de diez y ocho añosy soltera, ft fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 5 de Agosto de, 1881.—Gaspar Barona.	C O 12
Ü. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
A virtud de carta órden déla Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se lia dispuesto se convoquen aspirantes para el desempeño de Ja Escribanía publica de actuaciones adscrita á este Juzgado, que perteneció al mentor D. Emilio dei Pino, declarada vacante y revertida át Estado, á fi a de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten con su* instancias documentadas.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de !a Habana libro el presente eu Cárdenas á 12 de Julio de 1381.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Matizo.	C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial por ante mí, lia dispuesto eu causa por homididio del «siálico Eduardo, ocurrido el dia cuatro do los actuales entre oace y doce de su mañana en terrenos del ingenio el Cár-men, sito en el término de San Antonio Rio Blanco, que por eres números consecutivos (lela Gaceta ottciql y término de nueve dias se convoquen á las personas que tengan conocimiento de los detalle» del uecho referido y persouas del mismo responsables.—Y para su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto expido ia presente en Jarano A seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 12
DIRECTORES :
L. D. Nicolás Lluy y Hernandez.—1). Antonio Mesa y Doraingun.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de UN peso en la misma ESPECIE, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la eutrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, oalpe de agiotar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera, eutrega, ó sea la del me3 de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M6 Carbonell y Iluiz, sobre Acumulicion de los juicios ejecutivos & las testamentarias, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presklente, L lo. D. Federico Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y eu la ájjiministracion, Aguiar 29.
SOOIBOADBS ir BMFftB8AS,
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 16 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra! la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2.1, oaiie de Aguacate n? 79; la 3% calle del Aguila nV 47; la 4.1, calle (ie Manrique n? 84; .'a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6t, ca s i? Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n Stó.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de me3: Excma. Sra. D.1 Angela Seutmauat de Bances y Sra. Di Feli :i* Picabia de Ferrer.
REMATE,
Acordada por la Junta General de la Com pañía Habanera de Hielo la venta en pública subasta délas propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada déla infanta, manzana comprendida entre las cabes de San Francisco, San José y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 16 del corriente de doce á una de Ja tarde se rematarán aquellas en los altos de la casa calle de la Gbrapía núm. 25; pudiendo ántes, quien desee adquirirlas, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cuanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la snbasta, diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Yocal Secretari o de la Comis on liquidadora. Andrés del Castillo.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE IIIERR0 DE LA HABANA
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesados de maderas duras del pais, pueden pasar á la Secretaría de la Administración de Ja misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha basta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cml se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE U HABANA.
El moreno libre Roque Podroso, ha participado
el extravío del certificado de depósito núm. 48204, expedido á eu favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algun otro se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 da 1881.—El Secretario, Ma-Duel de Jesús Punce.
-p.	A f	r»	rn	—■ v	| UÜUUCIU wu ouo popvmviouoo	vaü	Uva SU | lYtOlittüLTtlLC, Ale* CUfápiUJnlAJ	^	tA Co UU-
170n Antonio ixomero lorr uio, Jaez <19 primera ins- : admitirán laa que no cubran las dos tercera* partes de ineroa de la Gaceta oficial, se convoque a D. Ricardo
taneia del distrito de Bulen de esta ciudad, etc.
For es!e mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jpaa Capellíu, cuyas generales se igno-
su justiprecio,—Habana ocho de Agosto de mil ocho» | cientos ochenta y uno,—Aniceto de Faltaa.—Por man-| dado de su señoría, Manuel Domínguez. R 13
Ramírez Chacón, para que comparezca á evacuar un ! acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 8 | de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 15
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ¡ aute los Yetados que ejercen con el correspondiente
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Siave-dra el extravío del certificado de depósito núm. 47928, á su favor y solicitado se le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á 6u de que si alguna otra persona so considera con derecho á tse depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Eq Junta General cel-brada hoy quedó aprobado el reparto de un dividendo do «cuatro y medú por ciento en oro» de las utilidades realizadas ea e! último semestre.
Lo que se avisa por esto raadio á los Sres. Accionistas, para que ocurran á percibir dicha cuota, Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
Colegio Sanitario.
Habiendo presentado el Dr. D. José Manuel R£ mirez Orando, la renuncia de su nombramiento d-Abogado del Real Colegio Seminario de e?ta oiudad vengo en admitírsela; y por tanto, queda sin efe ■' desde esta fecha; el poder que por este Establec-miento ie habi* tilo otorgado; lo que se publica pe ste medio para los efectos consiguiente».
Habana Agosto 31 de 1881.—El Rictor Admi-Qislrador del Seminario.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S- M.