mmi

HOC
QO0TA SECCION.
De Orden del Sr. Juez Municipal hago saber por el presente anuncio, corno el Juzgado Municipal del distrito de Jesús Marfa.se ha trasladado de la calle de
St i___..d»,»« u aínda la Amareura 70.—Habana
Juan do la O.
7 de Diciembre de Férea.
1881.—El Secretario,
AUÏOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propie-•»ario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dmninio promovida por D Damián Hie- >,mee de Iieou en los ejecutivos seguidos por D. José ! W“™8 ? Cortina, contra D. Femando Anastaclo de/ayas, se dispone se emplace al expuesto ZayaanPoflMaWle la edictos que se Insertarán en el Boletín Oflclal de a Provincia y Gaceta de la Habana, para que con test0 dentro del término de la Bey el traslado que se le cou-flere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas de Ootubre de mil ochocientos ochenta y uno. Por u Cha la mauiflesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos v copias quo se acompasan, teniéndose por parte al Pdor. D. \	.
lao Morejoo, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y te coutlere de ella traslado con emplazamiento en forma cor el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes ó sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito v documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la flaca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose eu él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo tiü póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con Inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha poi Ahecha la manifestación que contiene y al cuarto corno se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fe.— Grana.—Federico Rosado—Y para su publicación libro «1 presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochueientos ochenta y uno.—Federico Bosado.
A 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad, por auto de esta fecha.expe-<lido en la causa seguido contra D. Manuel Jaita y Juna por estafa á D. Andrés Díaz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á dicho proce., «ado, la resolución superior que eu su parte dispositiva, ■dice: —Habana cinco de Octubre de rail ochocieutos ochenta y uuo.—Que debemos absolver cómo absolvemos al procesado D. Manuel Jana, por no constituir delito el hecho investigado, declarando las costa9 de las «los iustanclas de oficio, con reserva á D Andrés Diaz, de su derecho, para que lo ejercite en vfa civil si viere convenirle. Y asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Bandiez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Luis González del Mármol.—En la audiencia de este dia publicada la anterior sentencia de que certifico:—Por el escribano de «Cámara—Agustín García Marcos. Y para su inserción en la Gaceta oficial como está mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1881.—Zacarías Bresines.
A O 12
En el juicio seguido en este Jusgado Municipal de Jesús María contra el moreno José Veitia y Ponce ó Sea José Lucio por lesiones al asiático Sebastian Ibarra. El Señor Juez municipal, Ldo. D. Mariano de Quesada y Coirea, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Cónsiderando: que está justificado la falta que se persigue por prueba Justificar, dijo; que la falta cometida es la expresada «u el artículo seiscientos diez del Código Peual. Se-undo: que la pena señalada es de arresto menor. Y eroero: que su autor es el moreno José Veitia y Ponce sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debía condenar y condenó al referido José Vo:-tia y Ponce á la pena de diez días de arresto y en las «optas. Y que para la notificación del asiático Sebastian Ibarra que se publique esta resolución en la Gaceta oficial. Y para las notificaciones dispuesta, libro la pregante.—Habana, Noviembre 25 de 1381.—Juan de la C. .Perez, Secretario.	A O 12
D. Juan Ramirez, cuyas gouerales se ignoran, para que j con violencia en la persona je I). Francisco Alvarez dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita eu la oau=a que se sigue por estafa á D. Jaime Vitar, en un eslableciento que tenia este último en el pueblo de Gabañas, cuartón Vigía y de cuyo establecimiento estaba encargado el citado Ramírez, cierto y seguro do que si asf lo hiciere .-o le oiiá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz ó ¡«curso en las penas de la Ley.—Guanajay 18 de 1831.—Antonio Sierra y Gato.
__Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 12
Don Joaquín Torralbaa y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente e licto y término de quince dias que empezará á contarse desde la fecha de la inserción eu la Qaceta oficial de la Habana, se cita y llama á D. Becun-diuo Boto, á fin deque se presente en este Juzgado, á evacuar cierto acto de justicia eu la causa criminal de oficio por denuncia de la representación de D.1 B anca Arresnea.—Sancti-Bpíritu, Noviembre 13 de 1881—Joa-ouin Torralbas—Por su mandado, Juan Carbonel!.
1	E O 12
D. Mariano de Quesada y Correa, Juaz municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus fun-
?
BDXCTOS.
ciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, ilamo y emplazo á Doña Nareisa Barranco, natural de Cayajabo, de treinta y cinco años y vecina que fué en Agosto del corriente año de la calle de la Misión número ciento dos, para que comparezca en el Juzgado, el dia diez y siete del corriente mes á las ouoe de la mañana al acto verbal en e1 juicio de faltas con D. Manuel Hernández y Di Julia Bxuro—Habana Noviembre 9 de 1881.—Mariauo de Quesada,—Por man-dádo de 8. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario.
E O 10
Don Antonio Bomero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Balen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cárlo3 de Varona, cuyas generales se
Sanees, cierto y seguro que da no hacerlo, so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 18,81.—Ramón María de Aráiziegui.—Por mandado de S. Sria., Arturo Galletti.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustan-eia en propiedad do este partido judicial.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I), Juan García Talavera, natural de Morra-toya, vecino de,San Matías de Rio Blanco, de treinta y, dos años y "guardia municipal que era de Guanabacoa, para que dentro da nueve dia« se presente en este Juzgado ron Letrado y Procurador eu firma, á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por desacato al celador de vigilancia de Bau Antonio de Rio Blanco; seguro de que si lo hiciere se la oirá y administrará justicia, y ríe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado.« del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruoo, Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí. -Por mandadp de S. Sría., Buenaventura Sánchez Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, se repite la presente en Jaruco, Noviembre 21 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pestaña, natural y vecino de esta, soltero, hijo de María Antonia, tabaquero y como de veinte y cinco á treinta años, para que en el término de nueve ilias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lev, v por bastante los estrados del Juzgado.—Habana,
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Siucci-Bpíritus y de su partido judicial.
Por el presente edicto, consecuente á exhorto de once de Agosto último del Juzgado de primera instancia de la ciudad de Bau Sebastiau, librado eu el abiustestato de D. Bartolomé Lirrañaga y Balaza, natural de Oyar-zun, fallecido en Bruao do este partido el ouce de Noviembre «le mil ochocientos setenta y cuatro, se anuucia la muerte sin testar de dicho individúo y se llama á los «aue se crean con derecho á heredarle, para que dentro «del término de treinta dias comparezcan en aquel Juzgado, por ante la Esoribauía del Ldo. D. Julián de Ega-fla, á deducir sus acciones bajo apercibimiento de que de no verificarlo las pararáel perjuicio que hubiere lugar en justicia. Al propio tiempo si requiere á los Notarios y demás personas que tengan noticia de la existencia de alguna disposición testamentaria de dicho D. Bartolomé, lo pongan en conocimiento de aquel Juzgado para los efectos oportunos eu el referido juicio, seguido á instancia del procurador D. Celestino Arizraeudi en vombre de D. José Marta Anastasio, D? María Josefa Dlonisia, D. José Francisco y D. Domingo Felipe La-rraflaga, que áolicitan se les declare únicos y universales herederos abinstestato de su hermano D. Bartolomé. —Sauctt-Bpíritus cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbonell.	E 13
¡Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á el pardo Luis Soler y Rivero, natural de Puerto-Rico, soltero de treinta y tres años, marinero y vecino que fué de la calle de Cárdenas número diez y nueve y a la morena Ramona Perez Arango, natural de esta, de treinta y ocho años, acitara, lavandera, y del mismo domicilio, para que comparezcan eu el Juzgado el dia diez y siete del corriente Bies á las onc e de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de ¡faltas que contra ámbos se sigue por rifla y escándalo.—Habana y Noviembre 7 de 1881. —Mariauo de Quesada.—Por mandado de 8. Sría,. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito lia t»o y emplazo al moreno Ignacio, congo, do treinta años, labrador y vecino de Guanabo, para que en el término de nueve días se presente bn la cárce pública de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Manuel del Campo; cierto y seguro que si así lo hioiere se le le oirá y administrará justicia, eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado oou quienes se eutenderán los trámites do esta causa.—Jaruco 30 de Noviembre de 1831.—Franoisco Noval y Marti.-Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar, —Y para su Inserción eu la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 17 Don Antonio Ginés y Moret, primer suplente, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Cardillo, cuyas geuerale3 se ignoran, para que en. el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la oausa que se le sigue por hurto de dinero á D. Adolfo de la Cruz Espósito; cierto y seguro que «1 asf jo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Noviembre J7 de 1881— Antonio Ginér y Moret—An-
£1 Carballo.	E O 12
>U Mariauo de Quesada y Correa, Juez municipal del djfrtrito de Jesús María.
por al presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial dito, llamo, y emplazo á D. Ramón Mar-oueiray Acuña, hijo¡de D. José y de Di Cárrnen, naturai oe Pontevedra, de treiuta y cuatro años, guardia municipal núm'-’ ciento sesenta y nueve que fué, y á Di Antonia £ópez Alonso, natural de Pontevedra, de veinte y seis ¿ños, casada con el expresado Marqueira y vecinos que fueron ámbos dejla accesoria B, de la calle de la Alcantarilla, correspondiente á la casa número ciento veinte y uno de la de Revillagigedo, para que comparezcau eu «ete Juzgado el dia catorce del corriente mes, á las once «de la mañana, al acto verbal.diapuesto en juicio de faltas <jue se le sigue por escándalo en disencion doméstica— Habana 2 de Noviembre de 1881.—Quesada.—Por mancado de S. Sría., Juan déla C. Perez, Secretario.
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia alai distrito de Mouserrate en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos veinte y ocho años de edad y que suele frecuentar úna casa de la calle del Aguila entre las de Bau Miguel y Neptuno, para que dentro de nueve dias ee presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por amenazas al de su clase José Arostegui y Rodríguez; seguro que si así lo hioiere le oiré y administraré Justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Diciembre 3 de 1881.-Antonio P. Gómez—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresm.es. E O 12 Pon Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario 4e eele distrito judicial,
1fn í1- — --1"—...............
Noviembre 26 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo—Por ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días slj mandado, Antonio González.	E O 13
comparezca en este Juzgado á prestar declaración inda- q)on Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del gatoria á consecuencia de querella criminal promovida	t„,„. ív/r.-f, “■
por D. José Suziní y Ruiseco, por usurpación de patente, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia,de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, v ara los ulteriores trámites del juicio’—Habana, Octubre 15 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Rudas, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años de edad, labrador é hijo de Celestino y de Cirila y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dia» después de! último anuncio se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una reseña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio,—Guanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y uuo—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1S81.—
Francisco W. Armengol.	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do Güines, en comisión especial en esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D.
Joaquin Pimentel y González Cliavez, hijo de D. José y de D? Dolores, natural de Oaruarioca, casado, estudiante y de-veinte v un años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resalta en la causa formada por estafa á D. José Fernandez Santa Eulalia; seguro de que si así lo hiciero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.
Habana, Noviembre nueve de mil ochocieutos ochenta y uno—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente.—Habana, fecha ut supra,—Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodrigues, natural ue esta villa, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador, de veinte y dos años é hijo de D. Luis y Di María, para que eu el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Félix Toledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio, Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y uno—Gumersindo G. Boiis—
Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente—Sau Antonio Noviembre 7 de 18SI.—Antonio de Porto. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito do J esus María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, de oficio carretero, á fin de que en el término da nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el Juzgado por conducto del actuario, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que'le sigo por homicidio del pardo Rifael Berseu. por imprudencia; segure de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de uo le'declararé rebelde y contumaz é incúiso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habaua, Noviembre 26 de 1831,—Rafael Nacarino Brabo—Por mandado de 8. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio SerraSabríá, hijo de D. Francisco y Di Ana María, natural de villauueva y Geltru, soltero, dependiente, del comercio, de veinte y un años de odad, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dos camisas á D.
Ramón (jarrera Fargas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrari recta y cumplida justicia, ó de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 25 de 1831.—Aotonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría.,—Joaquiu Lancia.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como de cincuenta años, para que dentro de los nueve días siguieutes, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Aróztegui, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele la causa en rebeldía.—Habaua, Noviembre 22 de 1SS1— Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 10
Don Mariauo de Quesada y Correa, Juez Municipal dedistrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciol nes.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacetaoficial, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, vecino que fué de la callede Revillagigedo número sesenta y dos, para que sejpregente en esté Juzgado á notificarse de la sentencia que le recayó al juicio de faltas que coutra éi y DI Ramoua Freires, se siguió en este Juzgado por riña y esoáudolo entre ámbos—
Habana 20 de Noviembre de 1881.—Mariano de Quesada.
—Por mandado de S. Sria., Juan de la C. Pérez, Secretarlo.	E O 10
Dr. D. Guillermo Borual y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural daSan-tana, soltero de treiuta y cuatro años, talabartero, vecino de Guauabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para que en el término de nueve dias después del úitimo anuncio comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de á veinte y cinco pesos, á D. Cirios María Jiménez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é In-curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento—Guanabacoa 3 dé Noviembre de 188).—Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W-Armengol.	E O 10
D. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceiba Mocha, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta y sietegafiiuas de D. Jaime Mas, ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados de-Juzgado para los trámites que ocurran—Bsjucal, Dil ciembre 2 de 1881—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barona. E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia deldistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdés, hijo de Manuela, na-
lnsnl ir Ifnzi i n A rl .a	«vnilnn/i .1 — .1:    —	«
distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Gómez, natural de Santander, casado, de veinte y siete años, furriel de la sexta compañía del batallón Voluntarios de Artillería Segundo, en seis de Abril del corriente año y á D. Valentín Alvarez del Noval, hijo de Valentiu y María, natural de Asturias, soltero, (le treinta años, dependiente y vecino de la calle de Revillagigedo número nueve, en seis de Abril del corriente año, para que comparezcan en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente mes, á las once dé su mañana á la, celebración del juicio de faltas que contra el González se sigue por lesiones al Alvarez.—Habaua, Noviembre 9 .le 1881—Mariauo de Quesada—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario. E O 13 Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de eRe partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay conocido por Domingo Momp para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta vilta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran— áagua la Grande, Noviembre 29 de 1881— Manuel Leal—Por su maullado, Calixto M? Vasals y Valdés.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del listrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdés Hernández, natural ds Ceiba del Agua, soltero, del comepcio y qa veiqte y oefio años, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel d resta Ciudad á descargarse de ia culpa .que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, á D. Alejandro Collautes, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-Icia y de lo contrario se le declarará rebelde y, contumaz Ó iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para bis trámites queocurruu. —Habana 7 de Diciembre de 1881. — Ramón María de Aráiztegui—Por su mandado, José García Tejada.
E O 13
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de ia Gacetaoficial, cito, llamo y emplazo"á D. Hermenegildo Cruz y Hernández, natural de Canarias, de cuarenta y cuatro naos, soltero y vecino que fué de la oaiie de Alcantarilla número veinte y dos, en diez y siete de Setiembre úítimo para que comparezca al Juzgado el dia veinte y tres del corriente mes á las once de la mañana, ai acto verbal en juicio de faltas con D. Pedro Estampa Rech.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Mariano de Quesada.-Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Matorí Fernandez, natural de Almería, soltero, de veiute y seis años, hijo de D. Miguel y de Di Cármen y del comercio, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa á i). Fernando Malpico, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que, ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881. —Ramón María de Aráiztegui—Por maudado de S. Sria., Arturo Galletti.	E O 13
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Bernardo Bacallao, uatural de Santiago de las Vegas, casado, ie veiute y ocho á treinta años Ue edad, cuva3 demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término üe nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia calpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa & D. Andrés Cubal; cierto y seguro de que si así lo hacese le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las peuas de ia Ley, y por baotaute los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Octubre 27 de 1881.— Juau Valdés Pagés.—'Por su mandado, Luis Blanco.
E O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan,- Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1>. FraucisA) Hernández Moralez, natural de ésta, carpintero, soltero, ele treinta y dos años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de reseñas de ventas de animales, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.— Habana, Octubre 29 de 1381. -Auicsto de Palma.— Por maudado de S. Sría., Julio Riveron. E O 13
B.£DftX.A.TXI¡S.
Por auto del ¡ár. .Juez de primera, instancia propie tarlo del distrito Norte de esta Ciudad eu los ejecutivo-seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos, s > dispone se saque á pública subasta por término de veinte uias, una máquina de moler caña del ingenio Pura y Limpia, situado en ei Distrito municipal de.Bolondr'ou, retasado con su caldera y conductores de caña y bagazo, en la canti ad de tres mil doscientos cuarenta y uu pesos, y un potrero de diez caballerías de tierra situado eu el mismo distrito municipal, lindando por el Norte con terrenos dei ingenio Pura y Limpia de Zayas, por ei Esto con terrenos ue esta misma üuea y por el Oeste con I). Antonio Riveroy con el camino de Pozo Azul; deducido el valor del monte que pertenece al arrendatario de dicho terreno, está.retasaao én tres mil ciento dos pesos, sin des contar ios gravámenes qne puedan afectarles, señalándose para su remate las dos ¡de la tarde dei día ouce de Euero próximo entrante en las puertas del Juzgado sito eu la calle de la Magdaleua,número trece—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas ci ico de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico líosado.	A, 8
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instan cia del distrito aei Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convooo á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, mareada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en docs métros de frente reinta y siete mécroi, treinta y cinco camina rtros de fondo, y once métros, ochenta centímetros eu su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado ei dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advlrtiendo á ios lieiDadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en ia Escribanía del actuario que refrenda, ó en el J úzgalo, el dia v ñora señalado. Que as io tengo mandado en los autos promovidos,por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu guez para acreditar el fallecimiento Intestado de su legitima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co
.	.	________,___D! Amelia, D.1 María Teresa, Di Estela, D. José Auto-
tural y vecino de esta, soltero, de diez y nueve años de I uio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-edad, jornalero y vecino de la calle del Aguila número quese este edicto eu Ja Gaceta oficial de Gobierno en ciento diez y :<els, para que dentro de nueve dias, ¡je 1 treinta dias seguidos de la misma para que ilegue á co-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta Ciudad etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores del concurso de D:? Isidora Francia Alfaro, viuda do Sotolongo, Di Isidora, Di Dolores, D? Serafina y I). Antonio da Sotolongo, para que el dia diez y siete de Euero á la una déla tarde comparezcan en el Colegio de Abogados, sito en la calle de Mercaderes número (los á celebrar jimia geneeol para que nombren Síndicos que los represente y en cuyo acto se tratará de Jas proposiciones de comercio que aquellos han solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentar eu ia junta el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella.—Habana cinco de Dieiembrede mil ochocientos ochenta y uno. — Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de S. Sría,. Juan Andreu.	C 12
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Gudalupe de esta ciudad.
Por el presente y ¡i consecuencia de la cuarta sección de lá quiebra de D. Celestino Cardona, lia dispuesto se cite y convoque á los aeree lores reconocidos para que el dia quince det corriente mes á las doce de ia mañana concurran á la oasa calle de la Habana número ciento diez y ocho, cou el fin de que pueda tener lugar la junta de graduación. Y para su publicación por la Gacetaoficial, se libra el presente—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ratnou Marta de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., José García Tejada.	C 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por ante mf ha dispuesto que por tresnfimero3 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á lao perso -ñas que en la noche dei veinte y s ete del corrieute y como á las shte y media de la misma presenciaron eu la calle de la Bomba casi esquina á Aguacate, cuando un individuo blanco trató de hurtar ire reloj y lecmtiua al soldado Antonio Fernandez, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, á declarar lo que les conste acerca del particular.—Habana, Noviembre 29 de 1881.—Pablo Martínez Sauz—Jesús Rodríguez.	C O 13
El S.-fior D. Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el dia tre3 de Febrero último y entre once y doce do la mañanase encontraban en la calle de Lamparilla inmediatos á la casa número diez y seis y presenciaron el choque que tuvo un carro-mato cou un carretón, y produjo lesiones á D. Pedro López Pita, á fin de que comparezcan en e3te Juzgado, sito eu la calle de Auimis núuieio 91, en dia hábil y de ocho á diez de li mañana, á prestar la correspondiente declaración. Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana 22 de Noviembre de 1881. - Francisco de Castro. 0 0 13 Ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Jesús María, qua por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al par lo Mároos O’fteillyy Qutierez, natural de esta Ciudad, soltero, cocinero, de cuarenta y siete años, vecino que fué del Cerro, eu la Quinta de Cañongo, paraque dentro de quinto día com-p irezc i eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— if para su publicación libro ia presente. -Habana Noviembre 21 de 13sl.—Rafael Nsieariuo Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	C O 13
• El Sr. D. Francisco Noval y IVJartí, Juez de primeia instancia eu propiedad, ha dispuesto por aute mí en la ca,usa que ss instruye por muerte det penado blanco Rufino Miralles Gil, so convoqueal brigada D. Francisco Gutiérrez que estuvo de tinado eu ti destacamieuto procidial del Ingenio «Purísima Concepción,» eu el mes de Julio último; y al.penado blanco L». José Salvador López, que también lo estuvo por la época citada en la mencionada finca, á fin de que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Y para que llegue á noticias de los interesados se inserta la presente eo tres nú ñeros de la Gaceta oficial.—Jaruco, Noviembre 23 de 1 81.—Rafiel Aguiar.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Ramos, á fin de que álas doce de dja hábil se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua, Noviembre 26, de 1831.—Francisco Oze-güera.	ü O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante nal en cama que se sigue por homicidio de D. Francisco Hernández Colarena, &e convoque á D. José González Ramos, conocido por Silo, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu el térmiuo de quinto dia. Y para que llegue á noticias del Interesado se resertá el presente en tres números de la Gaceta oficial—Jaruco, Noviembre 29 de 18al—Rafael Aguiar.	C O 13
El Sr. Juez de prtinsra iustancia det distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á U. Evaristo Iduarte y á un individuo de apellido Girat, vecinos que eran de la calle de las Anima« entre Gervasio y Beias-coaín.—Habana y Diciembre 9 de 1831,—José M? Espinosa.	C O 13
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto par ante mí que por tres números de la Gac.-tx oficial se convoque al cochero cono-ciaopor «Mandinga,» para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina],—Habana Noviembre 29 de 3881.—Zacarías Bresmes. Ó O 9 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute raí ha dispuesto se convo pie por tres números de la Gaceta oficial, álas personas a cuyo poder lleguen uu temo de oro con piedras azules y perlas faltándole á una de sus pulseras, su resorte; dos pares aretes de oro, una sortija coa seis piedras pequeñas que imitan diamante, dos pares pulsos de oro lisos, dos relicarios que tienen en sus tapas varias liojitus y sobre las mismas una perla, conteniendo dos retratos, una cruz de oro liso, dos abanicos en sus cajas, uuo azul y otro aplomado, dos relojes descompuestos, uno de oro y otro de plata, para que presenten dichas prendas en este Juzgado bajo apercibimiento de lo que naya lugar si no lo verifican.—Habaua, Noviembre 19 de 1881.—Antonio Suarez.	C O 9
S! Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Muñoz Beuvais, veciuo que era de la calle del Hospital para que dentro de tercero dia despeas del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal—Habana, Noviembre 28 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 9
El Sr. Juez de primera iustancia propietario de este partido judicial, por aute mi ha dispuest a en causa coutra D. Ramón Cabrera, por le.-iones á la morena Ho rnobona; que en virtud de ignorarse el actual paradero du la morena Ana, cuyas generares se ignoran, se le convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente—Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 9
El Sr. D. Francisco Novaly Martí, Juez de primera instancia eu propiedad, ha dispuesto por ante mí se convoque á D. Florencio Jiménez, vecino que fué de Matanzas, á fin de que eu el térmiuo de nueve dias comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en ia causa crimical que se instruye para averiguar el origen de la desaparición de D. José Sánchez. Y para que llegue á noticia del interesado se hace saber por la presente que se inserta en tres números da la Gaceta oficial—Ja ruco, Noviembre 23 de i8Sl.—Rafael Aguiar.
C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE ISSI
Debiendo ser rematado judicialmente erto de Baracoa, el dia 14 del corriente mes i .Diciembre, por cuenta de quien corresponda i bergantín goleta español nombrado ISalinpq i,i matrícula de Barcelona, y del porte de 189 fa adas netas de registro,’se solicitan lieitadores 1""°' el efecto, pudiéndose informar del inventario111* el puerto referido por medio de los Sres M,,„-en O*, de dicha plaza.	'^7
Traité II?
fletarlo 4« este distrito judicial,	presente eu Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que 1 uocimieiito de ios que quieran interesarse etisia o
8|»W mi prjuaer edicto, cito, llamo y empUzo i D resulta eu la vaiua s« le sigue por robo futswdo uubést».— Habana, Noyj.Wbre diez y ocho de »u c
citada
ocho
presado, no estvañavá que’ so le suspenda la • ericion de la Gacetay que nose inserten en ell-T* documentos que devenguen derchos ni se le<5 *, 'ampoco pedido alguno de libros é impresiones''^
AVISO AL PUBLICO.
PARTE ECONOMICA.
DEPENDIENTE DE COMERCIO.
Un joven, tenedor de libros, apto pRrg 1 desempeño de un puesto en un escritorio ú 0ficin comercial, solicita destino.—Buenas referencias * Por correo á R. P., Teniente Rey 23.
Servicio sanitario—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lf Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila a? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; .’a 6a, calle de Suarez n? 99; la 6?, ea a á» Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte o 373.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no poúos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no saldo sus cuentas en ei término ex-
SOOXSOAJRBS 7 EfttrR.U3AB,
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de w Habana.
El moreno Ubre Marcos García, ha participé0, el extravío de la certificación de depósito su favor con el número 54951, y solicitado se le Pr®re de duplicado. Lo que se anuncia por este medio! durante quince dias, á fin de que si alguna otra pers ua se considera cou derecho al depósito referido, «cUU á manifestarlo; en la inteligencia de que si ilentio térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se Pr0 derá á expedir ei duplicado correspondiente, queda01 en ese caso la certificación primitiva nula y úe u111^ valor.	i.
Habaua 2 de Diciembre de 1881.—El Secreta 1 Manuel da Jems Ponce.
D. José Tillar y Saavedra, ha participado
el e*“
trav/o de la certificación de Depósito, expedida11^ favor cou el núm. 55149 y solicitado se le,Pr0Vf^ran-duplicado. Lo que se anuncia por este medio yo se te quince dias, á fin de que si alguna otra pers',”ra ¿
considera con derecho al depósito referido,
ocurra
dentro
del
manifestarlo; en la inteligencia de que si i- 0< térmiuo indicado, no se presenta reclamación, t cederá á expedir el duplicado correspotídieute, dando en ese caso la certificación primitiva uu J
: niJSHabana 2 de Dic'embre de 1881.—El Secretar10«
! Manuel ele Jeme Ponce.	"j
Compañía de Caminos de Hierro de la Habís¿ Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito í]e Belen, á consecuencia del concurso voluntario de]) Antonio Natt.es y Reyes Gavilán, ha solicitado que sé expidan á favor de los herederos de éste, que ]0 60a Dá Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicado* de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por cárecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Jucz Je Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594* 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527 1529, 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2 563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603 2607 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 44h2 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6(»66, 0070 á 607'/ 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 9121 y 9942 á 9944. De confoi ínidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; ad virtiéndose que si durante ese término nadie se present ire á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881—José Eugenio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan Alura y Portas, autorizadolegal-mente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de Dq, Josefa González, ya difunta, y que han correspondido en herencia á su hija D? Josefa Viñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa eu comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse ex-traviado los títulos de -esas acciones, solicitando eu consecuencia se expidan los correspondientes duplicados para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8240, 8247, 9758 y 9963. J'e conformidad cou lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose ijue si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881—José Euge» nio Bernal, Secretario.
Por disposición del Exctno. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en Junta general de 16 de Mayo del corriente año, so convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre a las 12 del dia en la Estación de Yillanneva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes »1 año social que concluyó en 30 do Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; se renovarán un consiliario y un sustituto de 1# Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare couvenieute á I03 intereses sociales.
Habaua 29 de Noviembre de 1881— Jo® Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGIJA LA GRANDE.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca i los Sres. accionistas para la junta general o¡diñan» que debe celebrarse el dia 23 del corriente a las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente« calle del Obispo número 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas, acordar lo quex estime conveniente a cerda de las mismas y elegir do* vocales propietarios y dos suplentes para la Junta directiva. Y por acuerdo do la junta general seta8 presente que se va á presentar una tnocion sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario q® se reúnan las dos terceras partes de las acciones íU!‘ critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia, raía-bien se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.® eu billete®' repartidos por cuentas de las utilidades del año pi°x1' 1110 pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Benigno Del-Moute.
IMP, DEL
GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P0» <*