Don Jú*n Vtl te« Piií í', Juez de primera instancia en Tirante U 1 jet iliuiiio del Pierio. p„i' esto mi torear e líete y pregón, cito. Item» y einpin/o 4 O Hirióla nfi Htermmüu/, Usstellnnos, nnu mi ne Canaria», soltero, depsudteute, de ¿5 añ >s de edad a Hijo do IX Francisco y Oí Hoíu: a fin de que dentro j8| terminado nueve dias se presente en cite Juzgado, sita Acodo-’te, a evacuar uu acto de justicia eu la causa OU3 o» unión 'de otro se le sigue por tUlsiticaciou, cieno
V	s«.«irn dn que si asi lo hiciere se te oirá y administrara -1.¡* ¡ v ,|H io contrario se le declarara rebelde y coutu-
mazé locura' l«s penas di la Ley y por bastantes los Barrados dol Tribunal o >n quien so onteu.terán los de-imis tramites que ■ocúrran.—Habana Octubre 17 de 1831. ?ü»n	Pag6i.-Por s»t mandado, Luis Blanco.
R O 28
Den Pablo Martínez Sauz, Juez (le primera lustaneia del distrito de laOateiral de esta ciudad.
Por ed.e mi segundo o licto y pregou ordinario, cito, llama v etualazo, a O. Gerónimo Calirizas, natural y ye-eino da S da ciudad, s.a.tere, zapatero de 3} años de edad
V	llenen liniiie que *1« «Torre* y Goinila» a fin de que
«h el tiir riiai* de uüeve dias contados dente la fecha se »resente en la cárcel pública a descargarse de la culpa una 1« rasnlta «n 1» «ansa que se te sigue por estafa, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oird y administra Tá íusttoui y eü ca«o contrario so le clficlararari rebelde y contumaz y par bastaute los estrados del Juzgado cou Quién se entenderán los trámites poete rieres del juicio. —-Habana 17 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sauz. —Jesús Rodríguez.	K O 28
'Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y ptegon ordinario, cito, »llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y D. Elias Ibaftez, cuyas generales se ignoran, á Itn de que en el rtrimno de nueve dias contados desde lu fecha se presente eu la cárcel pública 4 descargarse de la oulpa que le resulto en la causa que se te sigue por falsificación de un certificado de la Junta Central de Libertos, cierto y seguro de que haciéndolo así se te oirá y administrará, justicia y eu caso contrarío se te declarará rebelde y contu-anazy par bastante los estrados del Juzgado con quien «e entenderán los trámites posterioras del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1881. —Pablo Martínez Sauz.— ¡Francisco de Castro.	E O 23
1>. Mariauo de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y par tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, cito, llam > y emplazo á la morena Angela Pedros«, natural de Güines, casada, de cincuenta aüos, lavandera y vecina que fué en veinte y tres de Jumo del corriente afio de la calle de Arsenal número cuatro, para que se presante en este Juzgado el día siete ¡fié! entrante mes de Noviembre á lae once ds la mañana al acto verbal en juicio de faltas con O. Juan -Perez, pos escándalo.—Habaua 23 de Octubre de 1831.—Quedada.—Por mandudo de £-. S., Juan de la C. Perez, Se-Gratarlo.	E O 28
JX Auieliduo Maítin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Pos esta mi primera carta de edicto y pregón, pito, llamo y emplazo á í). Ricardo Urbizoy García, natural de Güines, soltero, de veinte y siete arios de edad, del Comercio y ve din o que fué de Santiago de las Vegai, puraque dentro de nueve dias se presente en el Jnzga-n'j á nacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se te sigue por lesiones; cierto y seguro que si a3Í lo bañe, se te administrará recta justicia, y délo contrario és le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, á quienes se entenderán las noti-Boueionejí y demás trámites.—Bejucal Octubre 7 de 1831. —Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
E O 28
Don Gumersindo G. Solis, Juez da primera instancia de esta villa y au distrito.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Díaz, natural y vecino de esta' villa, fie cuarenta y cinco 4 cincuenta afios de edad, casado, .altiaftil, estatura regular, algo cojo y viste á uso del campo, 4 fin de que se preseute en la Cárcel pública de esta <viua & descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qqe se le sigue por lesiones méuos graves al pardo Hermenegildo Hernández; cierto y seguro de que si así lo ¿hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará reoelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del orojedimlento cou los estrados del Juzgado.—Han Antonio Octubre 13 de 1331.—Gumersindo G. ÉJolfs.—Antonio de Porto.—Y para su publicicion por tres utimaros de oficio de la Gresca oficial, libro el presente.— S in Antonio Ojtubrc 13 de 1831.—Matías Gis-' jJfert.	E’ O 23
jj. Joaquín Cmellas y Agua ló, Juez de primera instancia del distrito del Pilar-
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llama y emplazo al pardo Uristóbal Valdés, como de sesenta afios, (te estatura regular, envuelto eu carnes, nariz gorda, lampino, canoso y de color claro; y al de su ciase .Juan, cuyo apellido y generales se iguorau, para que dentro de uueye J'as eoutados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle déla Habana, esquina a O-BiUly, á evacuar un acto de justicia en Causa por lesiones al moreno Amorosio Durañona; si ¿si lo hiciere ss íes oirá y administrar r justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente. —Habana Octubre 8 de 1881.—Joaquín üanelias.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O. 28
Dr. D. Uulliermo Ramal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 ü. José Maclas Gil, cuyas generales se ignoran, par.a que en el término de nueve uia3 contados desde la íeefia, después del último anuncio, comparezca eu la Cárcel de esta villa 4 Ueecargurse de la culpa que le resulta en la causa que en este Júzgalo se le sigue por lesiones 4 L). Pedro Cerra; cierto y seguro de que si asi lo nioiere se ie oirá y adm uistrará justicia, y de no se de declarará rebelde y ooncum iz é iruurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noiifiorCioaej y demás trámites del procedimiento. —fcf aauabaooa Octuore 7 de 18oL.—Y para su publicación pn-ia Gueeta oficial de la Provincia, expido la presente eu la prjpi ■. lecha.—Bernal. —Por mandada fie ¡8. ¡á., Francisco W. Armeugol.	E O 23
Lio. ío. Francisco Rodríguez Eciy, Juez municipal del distrito dala Catedral ha dispuesto Que se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 iX Estanislao Izquierdo, cn/as generales se ignoran, p ira que el día veinte y uu;Ve dei coirieute 4 las doce en panto de su niiilaua comparezci en este Juzgado, plaza de ia Catedral número tres al acto verbal de guitas dispuesto eu m causa qas contra el mismo sa si -guiO por lesiones 4 0.59 Magdalena García; apercibido que de n » comparecer se ceieiorará ai acto en rebeldía. —rfaoana Octubre 10 de 1331.—Ro irigaez tícay.—Alberto Cfiiappi.	E O 28
V. Félix ¡3. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vu.a y sa partido.
Por ante mí fia dispuesto que por tres números coa-eecutivos de la Gaceta oúciai ¡se convoque 4 ias personas que se Considere con derccao 4 una yegia, color dorada, de seis y media cugrtas de alzada, caoos al peto, sin aierro, cou lucero, dos pacas blaaeas, cou una quemadura e a ta dsrecua, como uc doce años Je edad y eu mfi estado, la que fué aoaaJouada ea et término municipal de la Catalina el dia -3 de Agosto último y sujeta a ia causa seguida por harto de un cubano 4 i). Corueiio Moreira, para que deutro del quinto día después uel Ultimo anuncio oe preseute eu este Juzgidoá declarar ueerca de los particulares que se cc au convenientes.— Güines Gccubie 4 de 1881.—Féuxó. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 28
10. Rainm María de Acaiztegai, Juez de primera Instancia aei uistrioo de Guadalupe de esta Cap.tal. Por esta mi primera cari¡a de e uct o y pregón, cito, Rara > y einp.aZo ¡i D. Manuel Ar lnlia, cuyas demas general se ignoi-aa, puraque dentro del término de nueve días comparezca eu s^ste Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta ea Causa que ¡>e le sigue por tentativa de robo y lesiones 4 id. el muei Nevares; cierto y seguro qae si así lo hice se ie oirá y aiuuuistrara ju»<a-eia, y de uo se declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la lsey.—Haoana Octubre 10 ue 1831.— Aeaiztegai.— Por sa ñianoado, J. iiguel Nuñez.
E O 28
D. Amonio Romero forrado, Abogado del Ilustre Co-aegiode Madrid, Comendador de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distntode Beien dt. esta Capital.
Por oi presente edicto lingo satoer que 4 consecuencia fiel iuciuente ni concurso de V. Jose Miría y de D Aiitoulo Mnsiuo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus umues, se ua señalado el dia diez ael entraute Noviemhrefi las docedei mismo y eu loe balones del Circuía de Abogados, sitúa lo en 1» calle d ; Mercaderes número dos, para que tenga efecto una Junta de acreeaores coa oojecoas tratar eu elia sobre id rom osioa de los tíuiJicos D Rufino bmuz v D. Paulo Arangur cn, soficua Ja por varios acreedores v encaso afirmativo proceder al Uomoiaaueutos de lo, que deban sustituirlos.—Habana Octuore 4 de 1831 — Antonio Romero Torrado. —For mandado de b. b. fila-tías Múrquez.	E ó '¿8
D. Ramón María de Aváiztegui, Juez de primera instancia del distrito ue Gnatiaiupe no esta Capital.
Poi e=ta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo 4 0. Francisco ioiaro Rai¿, veoin.ó que fia sido ae la calle del bol, entre Couapostela y Agua cace, para que dentro del término de nueve mas comparezca ea ia Cárcel de esta Ciudad a descargarse de m cutpa que le resulta en la nansa que se le signe por estafa 4 D. Demetria García; cierto y seguro que ai asilo nace se leoird y administrara jusucia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz é lacuíso ea las pena; de ia ley.—Habana Uctdure ó de 1831.-Ar4iZte¿ui. — Por su mandado, J, Miguel Nuñez.	m O 28
DonFólix b. Varona, J uez de primera ia3taucia interino de esta villa y su partmo.
Vor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Inore Ventura González Domínguez, nat iral de Cuba, veciuo de ooiou, labrador, soltero, de treinta afiocdeeiai é lujo de Agustín, ganga y María Luz COdga, para que eu ei término ue uuove dias acontar desde la fiitiuid publicación se preceute eu este Juz/a-
fio A descamarse de la culna n u» lu m. >ir> .... i..	. 6
de condena; cierto y s gu-> adnilnistrará reda y o i.n !
trai i o so I. >,'l,,el;irir i Tcb II
I.
r
e U;
las pepai de 11 1, v y p >r bistaut
i., i cu
| del J iiz-
g.ido par i las notili jaeisiies y d nata ir imites qp u r,au.—Güinc)i b die ni>re 27 de H >1 — Félix b. Varona.
— Por su in andad », Francisco Mnñ >z.—V para supii-bliuaciou, libro lu presente fecha uc siqira.—Francisco Muñoz.	E O 28
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera i'iilau-cia de este partido ju licial.
l'or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado D. Jaime Cauo García, par í que dentro «le nueve (lias se presente eu el destacam ;nto presidiai del ingenio “ Purísima C mcepjlon,” 4 descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de.que si así lo hiciere se le oir4 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por instantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Octubre 10 de 1881.— Francisco Noval y Marti.— Buenaventura Sánchez.—Y para su pubiiooeion por trs3 números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco Octubre 10 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
E O 28
Don Mariano de Queeada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, al moreno Ramón Muñoz, natural de la Habana, soltero, de 24 años, zapatero y vecino de la calle de Alambique, entra Esperanza y Vives, para quecompareza eu el Juzgad > en el término de diez dias á contar desde la publicación del ultimo anuncio á notificarse de la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas que se le siguió por insultos 4 D. Manuel B illin de Perez—Habana y Uctubre 22 de 1881.—Quesa ia. —Por m nadado de su señoría, Juan (le la Cruz Perez, Secretario.	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo 4 D. José B'errer, natural de Santiago de Cuba, como de 22 afios y cuyas demás generales se ignorati 4 fin de que en el termino de n i ,>ve días contados desde la fecaa se presente en la o irosi púb i a 4 des cargarse de la culpa que te resulta eu 11 emsa qu i se le sigue por estafa y lesiones cierto y seguro de que haciéa dòlo asíse le oirá y a (ministrará justicia y en caso conte iriq se le declarará rebelde y coritum iz y por bastante ló.s estrados del Juzga lo, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana lo de Octubre de 1831.—Pablo Martínez Sauz.-r-Jesus Rodríguez.
\	E O 27
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. M uniel Ardubin, cuyas generales se ignoran, para que dento de nuave dias se presente eu este fuzgado á descargarse de la culpa que le resula en causa que este sigue, por tentativa de robo y lesiones á D. Manuel Nevares; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le a-JmlinsOrarájustioia y de uose seguirá ia causa ea su rebeldía, sin mas citarle ni emplazarle, dándosele por bastante los estratos del Juzgado.—Habana y Octubre 24 de 1881.—Rimoa|¡Maria Aráiztegui.—Poi •mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 27 Don Mariauo de Quesada y Correa, Juez Municipal de distrito de Jesus Maria eu el ejercicio de sus funj clones.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito,’liara » y emplazo 4 la morena Trinidad Maestre y Gordillo, natural de Africa, de 53 años de edad, soltera, lavandera y vecina que fué coniecha 13 de Junio del corriente año, de la calle de Esperanza, nümerj 3, p ira (pie se presente en este J uzgado el día siete del entrante mes de noviembre 4 las once de sn mañana 4 la celebración dei juicio verb »1 correspondiente en el juicio de falta con Lizaro Narnba por lesiones mútuas.— Habana y Gotubre 22 de 1881. — Quesada.— Por mandado de B. Bría., Juan da la C. Pe ez, decretarlo.	E O 27
Don Joaquín Canella3 y Aguido, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llámo y emplazo 4 D. Pairo Valdéi Aguiar, hijo de la Real Casa de Maternidad, natural y vecino de esta ciuiad, soltero, pintor y de 30 años, para quetlentro de nueve (lias eoutados desde la última pabilo icion se presente en este Juzgado, calle de ia H ibaua, esquina 4 O-Rsiily 4 evacuar un acto dejujticia on causa que se le sigua por injurias al luspector de Vigilancia dei sétimo distrito, si así lo hiciere se le oirá y a lmia istrará justicia y de lo costraiio se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le fiarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 21 de 1881.—Joaquín Uanellas.— Por su maulado, L lo. J. Ruinan Portoearrero. E O 2 i Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, Hamo y emplazo, 4 D. José Perez, naturai de la Hibaua y cuyas demás generales se ignoran, para q le dentro de nueve Jias uespuos del última anuncio se presente en la cárcel de asta ciada 1, á descargarse de ,a culpa que le remita ea ia caústque se te sigue por fiurto de dinero a 1). Ju tn datem i, cierto y seguro de que si así io hiciere ¡6 administraré justicia, y de no se ie de fiar.trá rebelde ycoutumazy por bastante los estradas del Juzgado, para ¿ue con eltos se entiendan los trámites que ocurran — Habana y Octubre 2 de 1881. — Ra non Miriade Aráiz-cegui.—Por mandado de sa señoría, Arturo Gállete.
E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera insfcau-ciueu propiedal .le ene parti lo judicial.
Por cite mi tercer edicto y pregan, cito, Huno y emplazo al m areno B anifaoi > E icarrái, natural y veciuo de San José de las Haj as, soltero, morador, y de 62 atlas, 4 fia de que dentro de nueve dias se presente eu Ja cárcel de est a ciad id 4 extinguir la pena da once días le prisión subsidiarla que le fia sido impuesta noria Superioridad eu ia causa que se ie siguió por nurfco de un pollo de D. Mauuel Morales.— Jaruco Octubre Ireca de nil ochocientos oche uta V uno.—Francisco Noval y Mirti.— t*or mandada de S. Bría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha usupra. Buenaventura Sánchez.	E O 26
Don Gumersindo G. Salís, Juez de primera instwioia de esta vilm y su partido |u liaml etc.
Por el segundo edicto, cito, llama y emplazo 4 D. Juan Escalona, natural da B aya au, vecino de Bataba-né, soltero, nariaero de 4J afios de edad, hijo de D. Juan Rafael y de D.1 María Inés Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de su publicación se presenten-ea la Esertoanfa dei actuario a hacerse cargo del traslato conferido en la causa que se le sigue por uurto de una ternera de D Domingo Hernández, seguro de que si aií la hiciere se le aumimstea-rájusticia y de io contrario se le deci »rari re oeide' y contumaz é incurso eu las penas de la Ley entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados dei Juzgado 4sa pul-juicio.— San Áacouío Setiembre30de 1881. —Gumersindo G. Solis. Amonio de Porto.—Y para sa publicación por tres números consecutivos libro la presente.— 3aa Antonio, Socio more 30 dé 1881.—Gumersindo G. Salís.—Antonio de Porto.	E O 26
DoQ Mariano de Qm.-sa.ta y Correa, Juez Municipal del distrito da Jesús María en el ejercicio de suo lancio-nes.
Por ei presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, ilamo y emplazo 4 la morena ua-miaua Sauioval y Fouseca, natural de esta ola lad, soltera, de veinte y tres años de edzJ, lavandera y vecina te ia calle de la Esperanza número ciento treinta y al de iguil clase Atejo Miranda, criollo de 3ü años, soitero, para que comparezca eu este Juzgado Municipal el dm siete del corriente mes «le Noviembre 4 las once de la mañana 4 ia celebración dei acto verbal eu el juicio de faltas quecontra 4 ubos se sigue eu este Juzgado por maltrato de obra.—Haban t Octuore 22 de 1881 —Quesada.— Por mandado desust ñorla, J uan de la O. Perez, Secretario.	, E O 26
Oou Antonio Romero Torrado, Juez di primera instancia del distrito ue Beleu.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo José Vaidás, conocido por el Malayo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término dé nueve tifas contados desde usta fecua se presente en la cárcel ue esta ciudad 4 descargarse fie ia oalpa que le resulta eu lacausaquese le sigue en este Júzgalo por uurto de ropas 4 los pardos Francisco y Rufino Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere ,e ¡e oirá y administrará racta y cumplida justicia y de no se le declarará reoelie y contumaz ó incurso eu las penas de la L oy dándose por bastantes ios estrados del J uzgado, pura las notificaciones y demás trámites. —H t ¡ana Octuore 13 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E ' O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abagaio del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera insto icia propietario ue este partido judicial.
Por.‘esta mi primera carta de edicto, ■ cito llamo y emplazo, 4 D. Felipe festón y Gutiérrez, hijo de ü. Ja-lian y d9 Df Mana, naturai de Sanimder, velino de Bauia, soltero, dependiente y de veiu ey siete a.i>s de eda l, para que eu ed término de nuevt dias sé presento en este Juzgado 4 notificarse de la sente acia dict ada eu la causa que se le sigue por fiurto de ochenta pesos eu billetes ilei Banco de O. Leoncio Gómez, seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey ooutumaz y por bastantes ios estiudos del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámiteideljaicio.—Bajucaly Octubre seis de md ochocientos ochenta y uno.—Aure liano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barena.	E O 26
Don Pab.o Martínez Sauz, Juez de primerà instancia propietario del distrito de la Catedral de esto ciudad. Por este mi según lo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á Ü. Isidro Foutana.s, empleado que fué de la Ordeuacion de Pag »i de esta Isla 4 fia vie que en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la cui-
se le oirá y administrará justicia y en caso contrario
se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los tráiui-posteriorcM tif*l juicio.—*rCabíUi£i 19 Octubre dn 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Jesús R xlriguez. i<2 O 27 Don Mariano de (.¿uesada y Correa, Juez municipal i del distrito de Jegus María, en el ejercicio de s is funciones.
Por e! p VHOtite y por tras números consecutivos da i Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo, á el pardo Esteban Alcancé y Freoiol, natural do esta, soltero, fie 20 ten cocinero y vecino que fué-éa doce de Noviembre del año próximo pasa io do la callo de la Florida número eu »renta y cinco, pira que se presente en este Juzgado, el dia siete del entrante in»s de Noviembre á las once de su mañana á la celebración del acto verbal en juicio de falias por faltas al guardia ü. Pedro Calbino.— Habana Octubre 22 de 1881. -Quesada.—Por mandado de su señoría,—Juan de la O. Perez, Secretario. E O 27

instancia en
Den Juan Valdés Pngés, Juez de primera propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio que en el incidente de D. Joaquín Peñal ver y Sánchez, formado para tratar del cumplimiento de una ejecutoria, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias el ingenio «Sau Gabriel» (á) Z »yas, situado á catorce leguas de esta Capital en la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción (le Guatiíiia.y distante legua y media de este punto y casi á igual distancia del Puerto del Mariel, atravesado dicho ingenio de E. á O. por la calzada que de3de Guanajay se dirige al Mariel; se compone dicha finca de cuarenta y nueve y media caballería de terreno, fábricas y demás anexidades; retasado on noventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta centavos y un centavos oro; y señalado para que tenga efecto su remate el cinco de Diciembre próximo venidero 4 las ocho, en el Juzgado, sito en la calle de Aoosta número treinta y dos, 4 fin de que et que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana 25 de Octubre de mil ochscien-tos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de.su señoría, Antonio Alvarez' Insua.	R 28
D. R t-nou María de Aráiztegui, Juez de primera insinuóla del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el pres-nte y 4 consecuencia de ia testamentaría del Sr. D. Antonio Canillo de Albornó Arango, he úisppesto, tenga 1 igar el diaveiuta y tres de Noviembre próximo entrante 4 las ocho de su mañana en ei Juzgado, calle de Compoitela número cincuenta y ocho, ei remate del ingenio Mercedes, ubicado en el partido de Palmillo, jurisdicción de Colon, compuesto de ciento cuarenta y siete caballería de tierras, sus fábricas, má-quiuas siembras, dotaciones de patrocinados y animales, arboledas, útiles y deinis anexidades, que ha sido tasado en trescientos cuarenta y dos mil setenta y siete pesos: doscientas veinte y dos caballería de tierra de la hacienda «Guateiraa» eñ la misma jurisdicción de 0<> loi¿ eti ciento setenta y tre3 rail seiscientos pesos: la casa calle de ia Hab.au i 'número ciento cuarenta y nueve, en diez rail cuatro pesos veinte y cinco centavos; otra casa Jesús María número cinco en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos treinta centavos: y otra en la calzada de Vives ntimefo cuarenta y nueve, en mil doscientos ochenta y seis pjsos; ai virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los tercios de sus respectivos avalúo. — Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra et presente.—Habana veinte y dos de Octubre de rail ochocientos ochenta y-uno,—Ramón María Aráiztegui.—Por.mandado desu señoría, José García Tejada.
R 26
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito del
Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón dé bis bienés'que poséa él procesado asiático Ramón Cantón, para que se presenten en su Juzgado, calzada de la Reina número 18 á manifestarlo. —Habana 16 de Octubre de 1,881.—Julio Riveron.
C 0.23 f
El Sr. Juez dé j#ím‘éf,a'Ín3tahéii:, profi'iófarlb'del. distrito del Cerro, por aliteVnf, lia dispue-to que-pontres números de la Gaceta ofteiat se,convoque 4 D. Francisca del Toro y Araña, para que á primera audiencia 4 l is once de su mañana,.,89 presente eu ..esto Ju/ga-.lo, silo caite dé Acosta número treinta y dos, 4 fin de evacuar un acto de justicia en cifisa criminan—-Habana 17 de Octubre de 188!.—Antonio Alvarez Insua. C O 26 El Sr. 1). Francisco .Noval y-Martí, Juez de primera instancia en propiedad d,e, este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa por losipues á D. Pedro González, mayoral del ingenio Antonia,’ qúo por tres números de la Gaceta olifeial y térmilhb de nueve días sé convoquen 4 las personas que tengan conocimiento del referido hecho que tuvo lugar el siete de los actuales, así como de sus detalles y personas del misino responsable^. Y para su publicación por .fres números Ae la Gaceta oficial como está dispuesto expido. Ja presente en Jaruco 4 quince (le Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. —Buenaventura Sánchez.	C O 27
... ' * '
■ PARALA	"
ADIIMSTRACIOX Y CONTABILIDAD DE LOS AYTNMlEims, FORMACION DE PRESUPUESTOS
■-•i	y
RENDtGION DE CUENTAS.
APROBADA Y MANDADA BB3LRYAR
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE !88I.
—-:o:------ ,
:>; |.j	• ;> . -í Oi!ícri'£*) .•> íf»*> ?;■	’*
-TULLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.—
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE ISSI.
CONVOCATORIAS.
Bbrvicio sanitario,— Diariamente .se administra la vacuna y se dán consultas 4 cuántos las soliciten en las Clisas de Socorro de lá lé Demarcación, callé de lá Ha baña n? 78; ía 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3*.-calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; ln 52, cal le-de Suarez n? 99; la 62,na i ¡í.ltdéyez u? 23 y la. 72, calzada de Jesús del M ulte n ,¡76;
Junta de Oobterno de la Heat Cam de ticnef.or.ncia y Maternidad.—-Diputado da mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango v Molina.
MANUAL DE BOLSILLO
POR.
PARA LA TERMINACION
DEL
A SILO r>E MENDIGOS.
Producto de las papeletas rendidas.
.	O URO.		F.N BILLETES.	
-	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores......	523	35	19498	70
En la idem de este dia ...	70	95	1398	40
	594	30	20897	10
.A-iitonio González IVIora.
r * a cuy;*	ivvy. í\ . ¡	7 o| íj'súiic O
Contiene la reducción de las monedas de oi’o y plata españolas desdo eí’l por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo <le, sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las. monedas extranjeras en monedas españolas y otros datéis interesantes.
So vende á mi pesobilletes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha traslajlalo su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su cítentela. Horas de consultas de 12 á 5Í.
80CXHD ASSIS Y »SUES» AXIS AS.

do á descargarse fiala pulpa qim je resqha en ia causa pa qué te resulta ea Ja causa que se le sigue par fraii-«fé M s» tbgii*	| da ai Tesoro, cierto y seguro de ^ tonatolo asI
l’i>r disposición del Sr. Juez de primera instancia leí distrito fiel Pilar de esta ciudad en las diligencias fie cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida al moreno José da a Merced Torres, por harto de tres pesos en billetes al de su clase Anselmo Joaquín, se con voca 4 las personas que conozcan y pueúan d ir razón del actual domicilio y paradero del referido José de la Merced 'forres, hijo de Atilano y Catalina, de doce años de edad y de oficio panadero, que á principios de este año vivía en el callejón de Sierra número ochenta y tres, á fin de que se presenten 4 manifestarlo ai Juzgado eu obsequio de la Administración de justicia.—Y para su publicación en creí números de la Gaceta oficial según se ha.mau-¡iad > libro la presente en la Habana 4 diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— Alejandro Nuñez.	-	C O 28
El Sr. Juez de primara instancia] dei distrito del Vlonsarrate, oor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 dos personas que conozcan al moreno Tomás Gómez Vinajeras, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia llespues del último anuncio comparezcan en este Júzgalo 4 evacuar uu acto de ju iícia acerca de sí poseí bienes ó paga contribución el referido moreno.—Habaua Octubre 22 le 1881.—Zacarías Breamos.	O O 23
El Sr. Jusz de prinura instancia d d distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque 4 dos personal que conoscali ai pardo Juan Miguel Suarez, para que comparezcan eu este Juzgado dentro de tercero dia después del úLtimo anuncio 4 ser examina ias acerca de sí posee bienes 0 paga contribución el referido pardo.— Habana Octubre veitue y dos de mil choeíentos ochenta y uno.—Zacar as Bresmes.	O O 28
El Sr. D. Pablo Ai irti uez San, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números do ia Gaceta oficial se convoque á D. José Miguel Chark, para que dentro del término de clneto dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia/en la causa número 562 formada por amenas is ai mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en la Habana 4 diez y siete de O fiubra de md ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez.	E O 23
El Sr D. Pablo Martínez S inz, Juez de primera instancia del distrito de la O itedral de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 tres personas que conozcan 4 I). Victoriano Bonilla y puedau declarar acerca de si posee oienas de fortuna, para que dentro del término de quinto lia comparozca ea este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente de la causa número 3075 formada contra el expresado Bsfilila por estafa.—Y cumpliendo (o mandado fir na la prese.ite en te Habrá a á 17 de Octubre de I88l.--Franoisco de Castro. C O 28 El Se. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, na dispuesto por ante mi se convoque polla Gaceta oficial á la, per.souasque oouoz :au y puedan dar razou de ios bienes que posea el asiático Juan Cantón, para que ss presentan en este Juzgado 4 declararlo.—llábana 17 de Octubre de 1831.—Julio Riveron.
C O 26
El Sr. Juez da primsra instancia del distrito del Pilar, h » dispuesto que por tres números ds La Gaceta oficial se convoque at moreno Ignacio, limpiador de letrinas y vecino qua se dios se» de Pueblo-Nuevo, para que comparezca en ei Juzgado 4 horas de audiencia 4 evacuar un accoda justicia.—Habaua 2) de Octubre de ls81. —Alejan Jro Nuñez.	O O 26
El S.\ Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto se convoquen por tre3 números de- la Gaceta oficial 4 don Rafael Ferregut, de la Habana, de veinte y seis .afios, cigarrero, don Francisco Hernández, de la Habana, cocinero, de treinta y nueve años, D. Francisco Jiménez, de la Habana, de diez y ua ¡ve años, tocador de órgano y D. Francisco Lúeas, dé Cádiz, cuyos individuos durmieron la noche del cuatro de este mes en ia Posada La Granja, calzada del Noute número ciento ochenta y dos,i para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto de ropas 4 D. José O rato Peña. —Habana 19 de Octubre de 1831.-»-Alejandro Nuñez.	O O 26
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí se convoquen por ia Gaceta oficial y por tres números de la misma 4 Jas personas que puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Estéoan Cab ibero, para que ocurran 4 declararlo.—Habana ib de Octubre de 1881.—Julio Riveron.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia'del distrito del Monserate, por ante mi na dispuesto, se convoquen por tros números de la Gaceta oficial 4 las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Juan Palomino y S >)is (a) Gnanche, para qae ocurran 4 su Júzga lo 4 declararlo.—Haoana 15iieOctubre de 1881. —tJ ulte Riveron.	O O 26
Ei Srz Juez de primera iustancia dei distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto, quese convoquen par tres números de la Gaceta oficial, 4 las personas fjue conozcan y puedan dar razón de tos bienes que posea el asiático U irlos Acón, para que se presenten 4 declararlo.—Habana 14 de Octubre He 1831.—Julio Riveron.
C O 23
El Sr. Juez del distrito'del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedau dar razón de quien sea el moreno que en el día de ayer fué encontrado ahogado en el canalizo del Puente de Cha vez, donde vivía y si tiene parientes en esta (japital, para que se preseuten esae Juzgado 4 declarar sobre dichos particulares. —Y para su publicación libro la preseute:—Habana 17 de Octubre de 1881. —Mateo G. Alvarez.	C O 26
El Sr. Juez de primara instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca por este medio 4 1)2 Dorotea Martos, ia causa que se sigue en este Juzgado por suicidio del ínoreno Nicolás Sania Cruz, que aparece ser esclavo ó patrocinado de aquella. -,Y para su meersiou en la Gaceta oficial pongo ta presente.— AHonso Xtl Octubre 7 de 183i.—Venaucio Diaz del Villar.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito dei Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, 4 la persona ó personas que con justo título sease dueño de una yegua de color mora azul dé seis cuartas de alzada, cao os al peio 4 fiu de que se presenten en este Juzgado, sito, calle de Acosca mùngerò treinta y dos, á evacuar ua goto de justicia.—Ha-bafiáH de CLífibre de iáíi.^Luiji Bianco, £5 Q SS
Habana 25 de Octubre de 1831.—El Ooberpador Civil, Presidente, Ateja'idjo lis. Arias—Él Rector, Bernardo 1. Domínguez.—El Tesorero (le la Coni sten, Joaquín Laudo—-Él Vocal -Síiul,cp> Pastor de J¡1 balde.—El Secretario, L. Aragón.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. jefe Ec inómico se rematarán en esta Ven íate, ¡1 vtern •« 28 del corriente á las doce del ¡lia, 16 millares taba-o, londres finos, 8 millares conchas y un mi l« ¡te brevas, embargados por las (ontribuoionos del 10 p.® del 3<? y 4q trimostré del 80 al 81, tasadas on 1020 posos 80 centavos oro, sogun expodiedte núrr. 106.
CENTRO GENERAL
PE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES -NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
COMPAÑÍA CUBANA DE ALUMBRADO DE (JAS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe dé esta capital, en las diligencias promovidas por D. Manuel Canosa contra Scharfemberg Tol-mé y compañía representada por su apoderado generalísimo 1). Juan Y. Kohly sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ba dispuesto se verifique el traspaso de cuatro acciones de esta Empresa, propiedad de Scharfemberg Tolmé y compañía á favor del referido Canosa, caso de existir los títulos de ellas en esta Secretaría previniendo que de no existir los títulos se hagan las correspondientes publicaciones por la Gaceta Oficial, para que trascurso el plazo del Reglamento de esta compañía se expidan nuevos títulos y tenga lugar entónces el referido traspaso. En cumplimiento pites de dicha prevención y no existiendo los títulos de dichas acciones en la Secretaría de la Empresa se hace saber al público por medio de este anuncio para que los que se consideren con derecho á esas acciones que son las numeradas 661, 662, 768 y 769 ocurran á manifestarlo dentro de nueve dias después del último anunció á la repetida Secretaría, Cuba número 127, en la inteligencia de que si no Be presentare .reclamación dentro de dicho término se expedirán nuevos títulos duplicados quedando los primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana, Octubre 19 de 1881-—El Secretario, J.
Al. CarboneU y Ruis.
ESPECTACULOS.
Con la colaboración do distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ftíties y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos mitos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor eco-nimia posible, pueslos costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover,expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Cení’ro comenzará eu breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de ia Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutoriad que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Eltrajnar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritore3 por cuota convencio-
nai,
obligándose esté Centro
redactar é inscribir
los documentos que sé les ofrezcan.
' Se garantiza la legalidad y validez dé los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las.12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse cou este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc.., pueden contar con el pronto despacho de sus aAa$tos y ía economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
Iblo. AlUtétiteici <lr (ñlUteo.
PARTE ECONOMICA.
I i
Paseo de Tacón, ’
QUISTA BE TOSA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS-
CONSULTA DIARIA: DE 11Á 2 DI LA TAEUE,
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primer actor D. PEDRO DELGADO.
FUNCION 22 DEL ABONO DE MODA. Para hoy Viernes 28 de Octubre de 1881. ORDEN DEL ESPECTACULO.
1q Sinfonía.
2o La aplaudidísima comedia en 4 actos, titulada:
El arte de Hacer fortuna.
A las 8-
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. EMPRESA LAPRESINIY COMP
174 FUNCION DE ABONO, TURNO PAR.
Debut de la señorita De-Clans.
Hoy Viernes 28 de Octubre de 1881.
A BENEFICIO DEL TENOR SR. SIGNORETTÍ-
La preciosa ópera en 3 actos, del Maestro Bellini, titulada:
SONAMBULA-
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
compañía de zarzuela y baile.
Punción para hoy Viernes 28 Octubre de 18SI■
'‘A las 8. La íarzuela en un acto, titulada:
UNA TIPLE DE CaFE.
A las 9. Segunda representación del juguete lírico en un acto y verso, titulada:
A1ANOMANIA MUSICAL.
A las 10. La zarzuela en un acto, titulada:
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIO8
quiere.
Baile al final de cada acto.
IMP. DKL GOBIERNT O CAPITANÍA G ENEE AL P