!..ní'i-K wrrtmt T- - i
musami»'
fei^.-rjagKiwrunaa

■»■•O':'*!.- -
José An Fonce de
D. Do-
rancisoo Al-Ir. Juez que graduados, desde la última
&
del
Rvmiraz v hermanos, D. Antonio Fernán lez Ti ramojo Tipia Kg'uU'.or y compañía, L»balleu y compañía, Valdós y Sobrino, Pont y co npafUa, VíctorB»set, Miró Otero v (jjmp ifiía, José de la Luz Piedra, ton lo Sánchez, O. Francisco Oliva, .1. M. t.uon y compañía, D Juan A, Plá, J. O. üomeuech y compañía, socieila I La Protectora, D. Rufino Salaz, I). Duuetrlo Illanco, D. Jo-é 15 danzaran, D. Manuel E. jilos. Moré, Ajurli y oompañía, D Antonio González,
D Rufino S d iz y compañi'1, I). Eduardo Rózales, 1> Jaso Rico y D. Fr*u uso.) «¡olio/,«, Ordtguo y compañía,
J) José Eligió Montero, L! aires y compañía, Segismundo Olivera, D. JuanJ. O tajea, Francisco Pineda, 1). Juan María Perez, D. Antonio Cárdenas, mingo Mora, Carag-.l y compañía y D. Fn veal, que seu:uu s ? hu m-niifest ido pocíd Sr# Juez <jue conoce det "<>-cürso, lian sido calificados y •p ira que dentro de quinto día á contar publicación que seliar.í por tres dias c nise^utivos, com-
Í> irezam unidos todos bajo una sola representación en os autos seguidos por D. Juan Domenech contra D. JtUflno Siinz y 1). Pablo Arangur n como Síndicos del mencionado concurso en cobro ejecutivos de pesos que radican en este Juzgad > y por mito el infrascrito Escribano, apercibido de ser tenidos por rebeldes caso de lio hacerlo.—‘Si lo baten,' se le, oirín en justicia, y de otro mo lo so seguir;Ui lo i autos e i su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado y por edictos que se fijaron en el mismo parándoles el perjuicio c msiguiente.—S ibana tres de Noviembre de mil ocho lientos ochent» y uno.—Rafael
Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan An-
dreu.	A 5
Doctor D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate en funciones e primera instancia por enfermid id del propiciare).
En los autos ejecutivos sag ti 1 >s por D. Juan B t-jons, ooutra Di Petrmade los Reves, como h-relera de D. Ignacio del mismo apelillo, v continúa las contra D. Tomás Luis García de VilUila, h redero de la cicada Di Petrona en cobro de mil qumie nos pesos, se ha dictado la sentencia que dioe: -Habao i Setiembre dos de mil ochocientos ochenta. —Vistos est os ¡lutos ejecu-tivosseguidos por U. Juau Bujons cutara D.‘ Petrona de I03 Royes y continua los c rtara i). T un ís Luis Gurda de Vi tlalta como heredero de D.1 Petrona en cobro de de p¿s >s y-Res litando que I). Ignv-lo de los Rayes por escritura de veinte y nu i/e do Noviembre de mil oohoclentos setenta, uiite el E uúbano público D. Ga briel de Salinas, se constituyó líquido y llano deudor de D. Juan Bujons por la cantidad da mil quinientos pesos ó tres mil escudos, obligándose á pagarlos en el término prefijo de tres uñosa contar desde dicha fecha, hipotecando á la seguridad e.sp :eial y señaladamente tu cumta parto de uua casa situada en esta ciudad, calle de Lamparilla número cincuenta.y ocho y además poner en venta la referí la casa si ¡il vencimiento enunciado plazo no tuviera Reyes numerario con que efeetu ir el pago para que coa e producto de la venta fuese pagado et acreedor.—Resultando: Que vencido el plazo y no habiéndose verificado el pago, el aeree ior I>. Juan Bujons estableció p >r su escrito de tojas seis de manda ejecutiva contra ü.1 Petrona de los Reyes como heredera de su tio el deudor u. Ignacio de U>3 Reyes, cuya demanda es motivo de es'e procedimiento.—Resultando: Que sustanciado ei juicio sin oposición fué fallado en treinta de E íero de mil ochocientos setenta y siete, fójas treinta y cuatro vuelta, declarando nulo lo actuado desde t'ójus veinte, y elimo, condenando en las oastas ocasionad is desde dicho f? á D. Juan Bajón» y reponiendo el juicio al estado que tenia en treinta de Julio de mil ocla tcieutos setenta y cinco, f. veinte y tres y mandan lo alzar el embargo practicado, esto bajo los fun lam m tos que apareciendo deudor D Ignacio de los Reyes, según la escritura de obligación, el acreedor habia dirigido su acción contra D.1 Petrona de los Reyes com hereaera de D. Ignacio siu que constase acreditado este carácter y de que por su designación y consentimiento se entendió el requerimiento de pairoy el embargo directamente con D? Petrona sin haber acreditado que esta fuera ta úuic.i heredera.— Kesultaudu: que el actor por su escrito de fójas cuarenta y seis, prolujo el testimonio de fójas cuarenta y cuatro que contiene la declaratoria de heredera abiutestato de D. Ignacio de los Reyes favor de su sobrina carnal D! Petrona Josef i del mismo apellido, coa cuyo atestado solicitó sa dictó el fallo de re-mate a lo que uó se accedió por hacerse comprendido en ta declaratoria de nulidad tas diligencias de requerí miento de pago y la citación de remate—Resultando: que recurrido el fallecimiento de Di Petrona délos Reyes según se acreditó á fójas cuarenta y ocho y trayendo el testimonio del testamento, de la misma de que aparece instituido único y uuiversal heredero D. Tomás Luis García de Vdialta, se expidió a fójas cincuenta y cinco se requiriese con el mandamiento de ejecución al citado García Villarta en cuya consecuencia se dispuso desglosar el mandamiento di ejecución librado, que se anotase por el actuarlo y se practicase dicho requerimiento y después de acreditarse que esignorado el domicilio de dicho individuo, se dispuso que el requerimiento se hiciese con el Sr. Alcalde Municipal y . n ta forma que prescribe el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando, que desglosado y anotado el mandamiento se practicó el requerimiento por medio de cédula at Sr. Alcalde Municipal y á falta de pago se hizo el embargo déla cuarta parte de la casa caite de Lamparilla número cincuenta y ocho señalado por el acreedor, cuyo embargo se hizo saber á su sefjpría en la misma fortná y fué Citado de remate, todo según aparece de las diligencia práticadas de fójas sesenta y cincoá la sesenta y ocho, constando también ‘se hizo el requerimiento por midió de edicto que se insertó eu la Gaceta oficia!.—Resultando: que por no haberse opuesto el deudor á la ejecuciuu,.dentro del término legal, le fué acusada la rebeldía y que mediante informe del as-tuarlo se hubo por acuerdo, declarando perdido el derecho dejado de usar, mandándote traer los autos á la vista coa citación solo del ejecutante.--Considerando: que con arreglo ul artículo novecientos cu irenta y uno de la Ley de E ijuiciamiento Civil tiene fuerza ejecutiva ia escritura Antes mencionada por ser primera cópia, por cuya razón y por tratarss de cantidad líquidas y de pía, Z'j Vencido la ejecución ha sido bien d apachada.—Considerando que: por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de rema'e según la prescripción del artículo novecientos sesenta y uno de dicha Ley.—Con-s Ai era ndo: que el que contrae una obligación ia contrae para sí y para sus herederos, segu í ia Ley según titulo segundo, partida quinta, y en ta, concepto D. Tomás Luis García Villarta, está obligado romo lo estaba Di Petrona délos Reyes ácumplir lo pacta lo por D. Ignacio de los Reyes su cau-a habiente.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con sü
Éreducto entero y cumplido pago al acreedor D. Juau ujons de 1o3 mil quinientos peso;- quo reclama y costas causadas y queso causaren hast t efectuarlo. Que por esto que proveyó ol Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, así lomando y firma porame mí do quo doy fé.—Aniceto de Palma.—Manuel Domiagutz,—Y para insertar eu la Gacetaoficiai de la Provine,a á fin de notificarlo á D. Tomás Luis García do Villarta, se libra el presente.—Habana Diciembre tros de mil ochocientos ochenta.—Antonio P. Gómez.—Por maudado de bu señoría, Manuel Domínguez.	A 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, eu la causa contra D. Manuel García y Alemau, por lesión á D. José Fernandez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á García y Alemán el filio pronunciado en diez de Agosto último, citándole y emplazándole para que ocutra a la Superioridad á usar de su derecho y á nombrar Letrado y Procurador que le defiendan, cuyo fallo en la parte dipositiva dice así.—Y en su consecuencia debía de condenar y condenaba á D. Manuel García Alemau, á la pana de tres meses de arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, indemnización de treinta pesos oro y gastos do curación ai ofeud do ó en su defecto S sufrir un dia de prisión subsidiaria porcada doce y media pesetas que deje do satisfacer y pago de las cestas.— Nottfíquese y consultóse este filio con la Exorna. Audiencia elevándose la causa original, previa citación y emplazamiento de las partes.—Asi lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez ante mí de que doy fó.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel N un .—Ypara la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 21 de 1831.—J. Miguel Ñuño.	A O 4
publicación i or tres nú meros cons,auíí/os en a (caceta oficial libio el prese nte.— Sin'Antonio Octubre 1(3 de 1831,—Anton io de Porto.	E O 4
Don Mariano de Questi la y Gorre1, Juez Municipal del distrito de Jesus María fui el ejercicio de sus rundo-
eacioneula forma dispuesta libróla presente.—Gua-nabacoa Octubre treinta y uno de mil ochocientos-ochenta y uno.—Francisco \V. Armengol. R 3
...
Por d presento y por (.res números consecutivos tje la Gaceta oficial, cito, llani ) y emplazo á I). Antonio Gómez Ratnil, natural del Ferrol, casado, de veinte y siete años, jornalero y veciuo que fué de Florida setenta y siete, D. José R idriguez (Janeiro, natural déla Co-ruña, soltero, de veinte y dos años, dependiente y vecino que fué del tren de la basura y á D. Nicolás Blanco y Fernaudez, natural de la Coruñi, casado, de treinta y ocho años, jornalero y veciuo que fué de Aguila doscientos setenta y cu taro, pira que comp irezoau en esta Juzgado el dia nueve del entrante mis do Noviembre á las once de la mañana al acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se Ies sigue por lesiones á D. Ramón Al varez Campo.—Habana O rtubro 22 de 1881.— Quesa-la.—Por mandado de su.señoría, Juau de la C. Perez, Secretario.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juoz. de primera instancia del distrito de Guadalupe de está Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Auacleto Jorge, veciuo de la calle ie los Sitios número uno, cuya«- demás geieralos saig-norau, para quedeutro de nueve dias se presente en la círcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro á i). Nicolás Barcena, pue3 si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Loy.—Habana y Octubre 29 de 1881.—‘Ramón M. do Aráiztegui —Por su mandado, J. Miguel Ñuño.
-	,E O 4
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta de edictrfjy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Suarez, hijo de Domingo y María, natural de Canarias casado, de veinte y seis años, del com-reto, vecino de Jesüs del Monto y voluntario de! segundo bita iba d ligeros, para que dentro de nu;vo dias se presentí á guardar prisión por la causa que se le sigue por atenta do y lesiones á un agenta de ti autoridad, cierto y seguro de adni,uiocrane justicia y de uó ie parará el per juicio que haya lugar.— Habana y Octubre 27 de 1881.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, J. Mí guel Ñuño.	E O 4
Don Félix 8.. Varona, Juez de primera iustaucia iutera-no de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de elíct'o, cito, ll amo y emplazo á D. Manuel Sauolaez y Losa, vecino que dice ser de tían Nicolás y cuyas demás.genera.es se ignoran puraque dentro de'nueve dias contados des le la, última ,‘iiblicacion se presente en la cárcel pública de esta villa i descargarse de la culpa que lo resulta eu los criminales seguidos por hurto de caballos á D. José Lorenzo Veguero, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará efperjuicio que haya lug ir. —Güines y Octubre 12 de 1831.—Félix S. Varo-ua, Por su matada ío, Frguciscü Muñoz. E O 4 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral da esta ciudad Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo, ¡i D, Antonio Vtlar, conocido por An tonio fatila, natural de Cataluña, soltero, de y vecino de ia Plaza Vieja, casdta nú aero 59;
29 años
}___________________________________ á fiu de
que en el término de nueve dias couta ios desde la fecha se presente en la cárcel pública á des largarse déla culpa que le resulta eu la eausa que se le siguí por hurto de urta vaca, cierto y seguro de que bañándolo así se le oirá y administrará justicia y en ciso contrario s> le declarará rebelde y contumaz y por bastante loses trados del Júzgalo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hdbaua 2ó de Octubre de L83l.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 3
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo elíete» y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D.‘ María Piiar Casañas y Oampos, natural de B u caloua, vecina de esta, soltera, hij a neD. Miguel y de DI Francisca, de quince añ >s y D? Frau-cisca Mari i Campos, natural de Birceloua, casada de cincuenta años hija do D. Fraucisco y de D? .Magdalena, á fin de que en el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á. descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ,se le sigue por lesiones á D. Eiuarlo Romagoz*; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu -maz y por bastaute los estrados del Juzgado coa quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de 1831.—Pablo Martiuez Bauz.— Bernardino Suarez.	E O 3
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta, ciudad.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, Hamo y emplazo, á D. Autoaio Rsbupua, natural de Cádiz, vecino de estay eaya3 demás geuet ales se ignoran, á fin de que en el término de uueve dia eontados desde la fecha se presente eu }a cárcel pública $ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Zamora, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y ej» caso contrario se le declararará rebol ley contumiz y por bastaute los extrados del Juzgado con nieta se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Octubre de 1831.—Pablo Martiuez 8auz.—Fraucisfto de Castro.	E O 3
Dou Juau Valdés Pagós, Juez de primera instancia eu propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segúngo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Seguí Site, natural de Catón, soltero, de canino, de 37 años de edad, i fin de que se presente en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por la suporioridad en la ejecutoria, recaída a á la causa que le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Manuel Couto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 31 de Octubre 1881.—JuanVáldes Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 3
Don Pablo Martiuez Sarjz Juez de primera instancia de distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empla/o á D. Joaquín Fontsy Csrnps, cuyas generales se ignoran á fiu de que en el término de unev o dias contados desde la feeiia se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por estafa á D.‘ María Vilella, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casocoutrurio se !■ declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los trámite^ posteriores del juicio.—Habana 20 de Octubre de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Fraucisco de Castro.	E O 3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal de! distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo í la morena tío-:orr > Justiz, natural de Africa, soltera, da cuareuta años, lavandera y ve.ñua que fué de la alie de la Fio-(iJa número cuarenta y sets y á uu mo -eno des conocido, para que comp uvzcau eu el Juzgado el dia cuatro leí eutraute mes de Noviembre á las oace de da inaña-ua al acto verbal en juicio de faltas que se le sigue por lesiones y escándalo.—Habana Octubre 20 da 1881.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Dugo, soltero, depeudi nte, de 22 años, sin instrucción, para que dentro de nueve dias so presente en e3te Juzgado, Reiua número 48, á desea garse de la cm-p.a que le resulta en ia causa que se le tugue por estafa á D. José Soler, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo co drarió se le de-declarará rebelde . contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Habana Octubre 29 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maudado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 2
si&xcveu.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesus Muría, eu el ejercicio de sus fuu-cioues.
Por el presente y por tres núanroa consecutivos de la Gaceua oficial cito, llamo y emplazo, á la morena Juana Bautista Perez, natural do Santiago de Cuba, soltera, de veinte y nueve años, lavandera y vecina que fué de ¡acalle de Compostela esquina a Jeaus María, para que comparezca en este Juzgodo, el día nueve fiel entrame mes de Noviembre á las ouce de la mañana, al acto veibal dispuesto enjuicio de faltas que seiesigue por mal trato de palabra á un guardia nocturno y al Alcalde de Barri ■ del Arceaal.—Habana 22 de Octubie de 1881.-Quesa la.—Por mandado de su señoría, Juau de la C. Perez, Secretario.	• E O 4
Don Gumersindo G. tíolis, Juez do primera instancia de esta villa y bu distrito,
Por el presente mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Anastasio Sierro, de estatura regular, envuelto en carnes, como de veinte y cinco años de edad, vestido de saco negro, para que en¿ñ término de nueve dias contados desde ia feclia do su publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <. ite se ie sigue por hurto del medio billete número ochó mil ochocientos treinta y cuatro, que sj ha de celebrar el día veinte del qua cursa, seguro .te que si así lo hiciere se le administrará justicia y Ue i») contrario se ie declarará rebelde y cou-turnás é iucurso en las penas de la Ley siguiendo la
El Sr. L lo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juezmu-uicipal primer suplente «lid distrito de la Catedral etc., ha dispuesto, que por trbs números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que á continuación se expro-zan, y á todas aquellas que reconozcan á suj favor obliga-eiones reales inscritas en el ingenio Armonía de D. Felipe lJerez de la Teja, para, que á las doce en punto de! dia diez del entrante mes de Noviembre comparezcan en este Juzgado c alie de San Ignacio número tres á celebrar el juicio verbal que en cumplimiento de lo dispuesto,en ei artículo setonta v eiuco «ie la la Ley hipotecaria les proponen los Srea. Tabernilla y Sobrino del comercio de esta plaza, para qu^ consientan.que se practique é inscriba la escritura de liquidación fiuai definitiva de los contratos do refacción del cita lo ingenio celebrados en ouce de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, conservando los roWccionistas los derechos quo les aseguran el párrafo 17 del artículo setenta y cuatro el setenta y seis y el setenta y siete de la Ley hipoteca raí, á pesar del trascurso dei .término quo concede la Lsy para la inscrlpcinu; á cuyo término no les ha sido posible reducirse por causasagenas á su voluntad que se justificarán cumplidamente consintiendo en que el trascurso del repetido término no les pare perjuicios ni produzca la adueidad de los derechos que como acreedores refaccionarios de la citada linca les corresponde conforme á los preceptos legales antea mencionados, y en que así se consigne en ia escritura de liquidación definitiva para la dicha constancia. Los ¡acreedores á que se hace referencia son los siguientes: D. Fulgencio L'orens, como cesionario ds D. Juan Manuel Arcate do Peraltados aeree-lores del concurso de D. Francisco Javitr Berna!, D? 0,ármen Vatebós, D. Domingo Ortiz, D. José María Grato, o. Juan Mendigaba!, í> JoséBstrans'ra, D. Ambrosio Pon 1 ni, D.Oalixt) Barnal, D. Manuel Barnal, D. Uárlo3 B rúa; y Santas. D. Antonio María Herrera, Di Candelaria Biaco, D. bVlloiauo Rodríguez, la sociedad de Lorenzo y i’agéa.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la preseute eu la Habana en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rodríguez Ecav.—Por. mandato do su señoría, Alberto Chiappi.
C O 4
E¡ Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur de esta Ciuda 3 y su jurisdicción por ente mí, ha dispuesto eu ia catisa seguida contra D. José García y Iaeon y otro por robo, que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial de la Habana, ee convo me á D. Dámaso D lgado, vecino que se dice sorda dicha Ciudad en la cade de S in Miguel esquina á Lucerna, para que dentro del tórmiuo de q ñuto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa. Matanzas 24 de Octubre de 1881.— Nicolás Vinageras.	C O 4
A acoti3ecuencia de la causa formada por hurto de uta cerdo de D. Francisco Caballero, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Ramón García, vecino que era del Cano, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para eu publicación en tres números consecutivos libro la presente.Bejucal 19 da Octubre de 1831.— Gaspar Barona.	C O 4
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Barrio, vecino que fué de la callo du Trocadero número veinte y cinca, pira que comparezca en e-¡ta Juzgado á evacuar uu acto de justicia e¿ causa criminal.—Habana 29 de Octubre de 18SL—Zacarías Bréenles. C O 4‘
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate. por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se haga sabir al penado Manuel Chinestra Mora, que en el término de quinto dia constituya representación eu forma en la causa formada por lesiones al mismo contra el de su clase Ciríaco Balbin Caro y en la quese ba mostrado parte, apercibido si uo lo verifi ui uo declarársele perdí lo ese derecho. —Habana Octubre 29 ale 1831.—Z toarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí Indispuesto que por tres i Villeros de la Gaceta oficial se convoque al more to Jo»é Perez, vecino que era de la calle dat Alambique número veinte y cu itro, para que dentro de tercer) día después del Último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cama criminal.—Habitúa 25 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresines.
",	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tros números de fa Gaceta oficial, se cotivojue & O- Joaquín Vaza y Di Concepción Montero, vecinos que fueron de San It ifael 14S, p tra que como irezcan á evacnar un acto de justicia.—Habana 27 de Octubre de 1831. —Zacarías Bresmes.	C O 4
MEMORIAS
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, ee rematará por esta venduta en n calle de Inquisidor número 12 el miércoles 9 del corriente i las doce.del dia, una victoria de uso, embargada por las contribuciones del primer semoatre del :50 por 100 del 78 al 79 seguu expediente núm. 375. Eq el mismo día á la una, se rematará en osta venduta uu juego do sala á )o Luis XV imitación á palisandro, embargado por las contribuciones del primer semestre del 16 por 100 del 79 al 87 según expediente 1,169.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta, el mártes 8 del corriente eu la calle de las Virtudes número 8 á las doce del dia, uu torno mecánico incompleto, un aparejo de levantar peso, en buen estado, de uso, uu taladro de abrir agujeros, mecánico y de mano, embargados por las contribuciones del 3? y 49 trimestres del 16 por 100 de 1880 á 81 seguu expediente núm. 64.
Por disposición del Sr. Jefe Ecot étnico, se rematarán por esta venduta, el m¡é¡colee 9 del corriente á las doce del dia, eu la calle de Inquisidor número 12 varios muebles, consistentes en escaparates, mesas y sillas, embargados por las contribuciones del 30 por 100 según expedientes números 68 y 660. En el mismo dia á la una se remataráu eu esta venduta varios armatostes y vidrieras en buen estado, embargados por las contribuciones del 29 semestre del 16 por 100 del 79 al 80 seguu expediente núm. 2,306.
CENTRO GENERAL
'	DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(alto3 de la Domiuica.)
DE DA
DEL
B.SZÜXAXXIS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera inslau-cia del distrito de Balen.
Por el presente hago saber que á acousecueucia del intestado del Dr. D. Antonio Lorda, se lia señalado el día veinte y cuatro del entrante mes ds Noviembre á lai doce de su mañana en el Juzgado, sito euj la calle del Refugio número dos, para el remate de uu terreuo compuesto de- Veinte y cinco y na >dia3 caballerías ’de tierra ubicado en lajurisdicóiou de Sauta Clara, copocido cou el nombre de los Sitios de San Ignacio de las Vogas sin fabricar, retasado en cinco mil ochocientos ciucuénta pesos en oro.— L > que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana y Octubre vsiute yseis de mit ochocientos ooheuta y uno.—Autouio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Joaquín Danois. R 4 En los autos ejecutivos seguidos por D. Martin Infante contra^ D? Iüés Dâvila, eu cobro de pesos, se ba servido el fc>r. Juez de primera iustaucia de esta vítia por ante mí disponer se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Diciembre próximo venidero á las doce desu mañana y á las .puertas delJuztrado, para el remate de dos casas situadas en la calle Real de esta población marcadas con io-s números cuareuta y cinco y cuarenta y siete, re-tasadfc la primera en tres mil doscientos veinte y siete pesos setenta y tres centavos en oro, y la segunda eu
,	.	•- - -------- .-.cinco mil doscientos noventa y dos pesos veinte v sei*
causa eu su rebeldía, toan Antomo Octubre Id de 1881. ¡ centavos también en oro, á fiu de que ios que Quieran r-Gumersmilo G. bolís.—Antonio de Porto.—Y para su hacer proposiciones puedan verificar»©.—Yparafeupubli
El Sr. Juez de primera iostaucüi del distrito del Monserate, ha dispuesto, por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Vázquez, vecino que era de la calle de Riela número veinte y dos, para (¡uo dentro de tercero dia después det último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de jns icia en causa criminal.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	OOi
El Sr. Juez de prioiera iustaucia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que por tras números consecutivos de la Gócela oficial, so convoque á D. losé María Rodríguez Baes, vecino, que aparece del pueblo de la Catalina, á fin de que compirezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.' -IJabaua 28 de Octubre de 1881.—Zacarías Brea-mes.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de e3ta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que ea tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Oruz, para que comparezca eu este J uzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de prendas, ropas y dinero á él y otroa,—Y para q ue tenga efecto ia publicación libro la preseute.—Habana 24 de Octubre de 1881.— Francisco Osoguera. O 0 4 Eu la cau3a criminal formada por robo de dinero eu el hotel «Telégrafo,» el Sr. Juez de primera instancia i iterbio de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Lastres, para que en el término de quinto dia se pre^ sente *m este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación extiendo ¡a presente.—Siguí* la Grande Octubre 24 de 1831.—Au-touio Palma.	C O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en e¡ ejercicio de sus futí ues.
For el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á la parda Beatriz Fiores Herrero, natural de está ciudad, soltera, de veinte y cuatro afl03 y vecina que fué déla Plaza de Tacón número setenta y ocho, para quecomparezca en este Juzgadoetdia nuevo del entrante ines de Noviembre á tas ouce do lamañaua, at acto verbal dispuesto en juicio de falta quo promovió* cou tra D. Manuel García y Rodríguez por lesión.—Habana 29 de Octubre de 1881.— Quesada.—Por maulado de su señoría, Juau de ia C. Ferez, Secretario.	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ten, ha dispuesto por aute mí que por tres uúmeres consecutivos cié la Gaceta oficiai, se cae á D. Florencio Rodríguez, cuyo domicilio se iguora, para que comparezca eu el expresado Juzgadoáevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Haluaa 22 de Octubre de 1881.—Joaquín Lancis.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, enJa causa que por ante mí, cursa por alza-míen o do O. Antonio Porgues, dueño del Hotel «feria de las Antillas,» ha dispuesto que por tres uúmeros uon-secut: vos de la Gaceta oficial »e convoque á los acreedores d< 1 alzado, á tiu de que leutro de .quinto dia, después del úitiui • auuncto se presenten ea el juzgado á declarar.—Y para que lo diapuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.—Haoaua 19 de Octubre de 1881.—Arturo Galletti.	C O 4
El Sr. D. Paulo Martiuez Sau, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante m( ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco Santos, que fué vecino de Industria 85, para qne dentro dei térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente de la causa número 3271, formada contra D. Manuel Quintana por lesiones.—Y cumpliendo lo maudado armo la presente en ta Habana álO de Octubre de 1881.—Martínez Sauz.— Francisc > de Castro.	C O 3
‘■El til. D. Paula Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las morenas Beien y Polonia, la • vauuerasy vecinas de Lamparilla 59, para que dent ó del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 520, formada contra D. Antonio Alias por estafa.—Y cumpliendo io mandado firmo la pre¿e.(te en la Habana á 22 de Octubre do 18iji.— Fraucisco de Castro. C O 3
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fúues y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan .de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor guiña que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro Comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de En Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias qne recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritorea por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde la3 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar I03 servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortas, promover inscripciones de títulos, etc., etc., puedeu contar con el pronto despacho de sus nsawrtos y. la economía para emolientes y el público en general.
Garantizamos I03 actos de dichos corresponsales.
grto. AtUtofitoiOí At (OfffftW.
jrfÍRCULO 0S
DE LA HABANA.
directores :
L. L. D. Nicolás Lliiy y Hernández.—I). Antonio Mesa y üomiugiiez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de utj peso en la misma Especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrúores de la Habana, y adelantado á los de fuera déla Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que baga oportunamente el abono en le Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
■ ENTREGAS PUBLICADAS.
la-Julio de 1881.—Acumulación délos juicioi ejecutivos álas testamentarías—por el Dr. D. José M? Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881¿—Son parte los acreedorespara promover elabintestato de su deudor?—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3j—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de Tos ejecutivos
Íue se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. >. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1881.
ADMINISTUACION Y CONTABILIDAD Dli LOS AYUNTAMIENTOS, FORimiOa DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. ÍPBOBAOA Y MANDADA OBSEBVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE I\I A YO DE 1881.
---»hállase de venta en esta imprenta.-
MANUAL DE BOLSILLO
tor
Antonio González jMIorai
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SE VENDEN
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas 4 cuantos las soliciten en
ias Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha | la mayor parte muy crecidos
SKSSfefe«, ttósrajyw-«?.;- «•» «•«* ¿	■»	<
calle de Suarez a? 9y; la ó?, ca a t3 JBstévez n? 23 y la 7t! barrio Colon, devolviéndose la demasía, oalzada de Jesús del Munte u BTó.	' | En esta Imprenta impondrán.
CONSTITUCION
,	DE LA*
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta n esta Imnrenta.
MODELOS DE ADUAKAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Ohuenamzas de Aduanas.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cer cadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales
O se. cambian por una casa que este en el casco de la Ciudad ó en el
aooiBDAoiia v bmfsbsab.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 31 de Octubre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja...........................
Tesorería de Hacienda..........
Documentos hasta 6 meses.......
Idem á más tiempo..............
Cuentas al cobro...............
Segunda hipoteca Ferro-cairil....
Mobiliario.....................
Seguros........................
Gastos generales...............
PASIVO.
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar.........
Cuentas por liquidar.........
Depósitos con interés........
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos.....................
ORO.	
$3000000	...
1026256	05
753558	28
170772	93
27393	59
12915	41
4891678	85
10000	
8260	19
108936	57
16009771	92 1
3000000	...
240398	96
1 166042 39 1	
1478352	
14465	78!!
13446	...
8652	03
.10006	30,
4891678	85
101*729	61
¡10(109771	92
Billetes.
1429291
94821
14841
8927
91080 79 $163896226
60858-83
48114)83
1447429 35
El Director,
A. O. Bustamante.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
compañía dramática española, dirijida ron m
EMINENTE AÇTOR
Don Pech o Oel^o-tlo.
12? FUNCION DE ABONO.-TURNO PAR
Para el Sábado 5 de Noviembre de 1881.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
lo
2o
3o
Sinfonía.
La chistosa comedia en do3 actos, titulada:
LA CARETA VERDE.
El gracioso juguete en un acto,
EL PAÑO DE LAGRIMAS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Función para el Sábado 5 Noviembre de 18®1 A las 8. La zarzuela en un acto, titulad#: LAS SEÑORITAS DE CONII/.
A las 9. La zarzuela en un acto, titulada.
EL MAGNETISMO ANIMAL.
A las 10. La aplaudida zarzuela en on ®c,;’ POR AMOR AL PROJIMO.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAI* ?°8 ** *