j Vy'Cu >v
mm
PERIODICO OFICIA L RFC GOBIERNO.
Núm. 223.
ViÉBNRS 30 DK Setiembre de 1881.—San Gerónimo y Sta. Sofía, viuda.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PEIMERa SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ijfliltfí) mmi Í)E LA ISLA DE OUM,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apos-
quilados en el ingenio “.Concepción” del que es queja del Ayuntamiento de Sabanilla y declaran-apoderado el Sil Velasen, el que contestó que te-	do nula la providencia del Gobierno Civil de Manía pagado por adelantado los sueldos de dichos	tanzas de 25 de Abril de 1811, disponer que el
patrocinados hasta 15 de Diciembre, y habiéndose	Ayuntamiento quede en aptitud de proseguir en |
inquirido que la caña del “Fénix” se. molía en	el cobro de las contribuciones del Ingenio “Fénix” j
“Santa Rosa,” se embargó en 2 de Marzo ultimo como asunto de su competencia asi como lop ter-la caña existente en dicho ingenio después de con- ceros interesados que se crean perjudicados en sus
cederle el plazo para el pago á los Sres. Benitez, derechos por las determinaciones ílel Avuutamion- ía ,V° en sesbm d©# 8 del actual sacar á subasta notilicándose .al.encargado de “Santa Rosa” que to podían establecer sus recursos ante'la Autori- l’^bliea la enagentieion de la existencia de jarcia quedaba embargado el azúcar que resultase de la dad competente conforme al art. 170 de la Ley |r©?aóa que hay en el Arsenal de esta Plaza bajo caña y después de otras diligencias se depositaron I Municipal.”	las condiciones del pliego que se inserta ó contó
los expresados doce bocoyes, y en consecuencia Y conformándose S. E, con la preinserta con- pación, se ba©e saber al público que el acto tendrá pedían que se levantase la. suspensión del procedí-1 snlta, de su orden se publica cu la Gaceta oficial . Sar ante |a expresada Junta el dia 13 de Octubre El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de'ndento de apremio que en 11 del mismo mes de en cumplimiento de lo prescrito en el art. 173 de inmediato a ^as doce de su mañana.
11 del actual	dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge :Abldl babia acordado el Sr. Gobernador, alegan-	! la Ley Municipal vi jen te, y para general conocí
neral	lo	que	simie-	| do el derecho que al Ayuntamiento asistía.—En	miento.
“Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Co vista dcl informo del Ayuntamiento 7 de lo ex-j Habana 2f de Setiembre de 1881. mandante Militar de Bejucal lo siguiente:—En ; Presto portel Sr. Velasco, se dicto. por el Gober^	El Secretario del.Gobierno General,
vista de las atendibles y fundadas razones que con
mador Civil resolución en 25 de Abril en la que laudable celo ha cxmíesto" el" CaVitan'd¡ la Com- 86 de°laró 1ue n? procedía el embargo decretado pañía de Bomberos de Santiago de las Vegas, D. ¡P01’ el Ayuntamiento de Sabanilla y que esta Cor E ‘
■Joaquin Carbonell.
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio,
| siete años á contar desdo el dia de su entrada en i el Instituto.”
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta ' en un número del “Boletín Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que sólo se admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—Juan Habana 16 de Setiembre de 188L-José IB Francisco IX Lesa9a’ Secretario interino. de lleras.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Bliego^ de condiciones bajo las cuaies se saca á pública subasta la jarcia procedente de las exclusiones de los buques existentes en este Arsenal.
Inspección General de Obras públicas.
....------------------------____________ _________ .	,	.	.	,	.......	, j , D	,,	7	Arsenal	*	I	habiendo tenido resultado por falta de
Enrique Marrero, en el escrito que V. acompaña ¡ P0r.acl0n en 1180 de sus facuitades podía dirigir sn -	Séécion de Política.—Personal.	'	! lidiadores, ninguna de las subastas anunciadas con
á su comunicación fecha 22 del anterior, estando 1 «©eion contra ©tro© bienes de los verdaderos den-	TT.	.	,	Condiciones administra tira ?	I objeto de contratar el servicio de remolque de gán-
de conformidad con lo que propone, me dirijo con do,,es fl™dada dicha resolnoiw en que el Sr. V e- Poiú Mmmteno de Ultramar y bajo el nu-	strahias.	gl,iles pertenecientes al tren de limpia de este
esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador General ro- , ^.babia comprado la caña del ingenio “F énix	^ Para presentarse como Imitador será con- P™*o Arfante el actual año económico, se ha dis-
gandole se sirva disponer en bien del servicio que anticipando diez mil pesos, de cuya cantidad aun dor Genual la Real. oj den sígn ente.	! dicion indispensable prestar como fianza recibo de Puesto V* b* Superioridad, con fecha 19 del que
en las cédulas de los individuos que pertenezcan á ; no Labia percibido mas que 5o30 pesos y que la	F- •	•• Ll Rey (p D._g ) ha tenido a haber düpositado eu lla Contaduría de bajeles de cur8a> <líie Por esta Inspección se proceda á una
los institutos de Bomberos y de Voluntarios de ®ana habia sldo comprada c°n anterioridad al.. ein-,	' líadei de .infcT!ui el,nom" este sitio la cantidad de ciento treinta y tres pesos nneva subasta bajo las mismas bases y pliego do
. y i	• ti -	,	. h.nm dAftvpt.ado en Oc.t.nhi’A de 1880 rlp. los snpl-1 bramiento hecho por V. E. en carta ohcial numero ¡	, ,	. ,	•> rOBUB ,	•• •	-	-	- -
esta Isla se consigne dicha circunstancia, es.to es, ¡
kilogramos que resulta
! bargo decretado en Octubre de 1,880 de los suel íadáitsubTde Bombero'‘ó Voluntario ^cíe'taí ó'“cual ¡do9 do los patrocinados y que cuando se embargó Cuerpo ó Compañía, para que si alguno de ellos bl caaa> ya tema eonociiniento el Ayuntamiento llegase á ausentarse del pueblo de su residencia sin de Vie eetabrt vendida. —El A yuntamiento de Sa-el debido permiso de sus Jefes, pueda ser deteniJo ; lanilla representa a \ . E. en queja de la íesoiii-donde quiera que se encuentre; á cuyo fin los Jefes ¡clon d{d Gobierno Civil, remitiendo certificación ( délos Cuerpos de Voluntarios y Bomberos faci- en (lue constan los antecedentes relatados, la dzli-i litarán á los Alcaldes encargados de expedir las ! gencia del embarg0, 7 certificación también del V cédulas los datos correspondientes de los individuos í atcta en Tie. 8(3 »cerdo recurrir en queja contra dique pertenecen á los mismos y se advertirá á los cha resolución pidiendo que se anule y se deje ex -iateresados que el bailarse provistos de cédulas no Pedlta bl acción de la ^orpcu’acion pata eu ai les eximo de la obligación que tienen de solicitar! mas perjuicios -Segun el art. 69 de la Ley mum-licencia de sus Jefes en aquellos casos que se re- fPal Ja recaudación, inversión y cuenta de todos quieren para ausentarse del punto de su residencia, jloí! ai'blfJ?B e 1,nP7.eBtos necesarios para la reali-ein que por esto se entienda tampoco restringida I sacmn de Jos servicios municipales, es de la comía facultad que basta el presente han tenido de! Pote“pia de b?s Ayuntamientos y para hacer efec-viajar sin dicho permiso en los casos en que no se ¡tlva la.recaudación son aplicables los medios de lia exigido, pues el objeto de esta prevención no; aPremi0S dictados a favor de la Hacienda para es más que hacerles ver que una vez provistos de1 aPreralar a loB P> ¡meros y segundos contribuyen-cédula personal quedan en la misma situación-que1 *f8« F Íi?r ©onsigmente estuvo el Ayuntamiento de
¡ condiciones que las anteriores, y que so bailan insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente
sin ella'tenían por lo que á dicho extremo se‘re-i SabaniHa en el uso de sus atribuciones dictando el -	—	-	1 acuerdo de apremio contra los deudores morofeos
Sres. Benitez y aún más, cumpliendo los demás deberes y evitando la responsabilidad que la misma Ley impone en los casos de negligencia ú omisión cu la recaudación de los fondos municipales. —El Gobierno Oivil de Matanzas, no ha podido legítimamente, no ya alzar el entbargo decretado en virtud de un acuerdo del Ayuntamiento de Sabanilla, que no estaba-en aptitud legal de resolverlo, sobre la queja producida por el Sr. Velasco en la forma en que sé presentó; pues los acuerdos de los Ayuntamientos son ejecutivos cuando son dictados en asuntos de su competencia, como lo es el de que se trata, según el art: 79 de la citada Loj salvo los recursos que determina la misma y , que se especifican en el título 5.°, papítulo l .u—Al tenor de s.u art. 170 el Sr. Velasco pudo utilizar el recurso de reclamar contra el acuerdo del Ayuntamiento, si extimó que perjudicaba sus derechos civiles, acudiendo ante el Juez ó Tribunal competente. Pero no estaba autorizado para establecer alzada ante el Gobierno Civil déla Provincia para que se revocase el acuerdo det Ayuntamiento el cual tampoco podía ser suspendido por el Alcalde, porque esto sólo es lícito cuando el acuerdo-baya recaído en asunto que no sea de la competencia del Ayuntamiento, y ya queda demostrado que e) cobro de las contribuciones corresponde exclud-vamente á la Corporación Municipal.—Hasta ágóí, Excmo. Sr.. el Consejo se ha limitado á la foima, ó sea al procedimiento sin entrar en el fondo de la cuestión, porque entiende que fuera ó x\f justa la determinación del Ayuntamiento de Sabanilla, En el expediente de alzada interpuesto por; el Gobierno Civil de Matanzas po debió admitii-el Ayuntamiento do Sabanilla del Encomendador, j la alzada y menos pudo revocsr el acuer/lo siendo
fiere.—Lo digo á V. para su conocimiento y efectos qorrespondientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. por sí se sirve disponer lo conveniente para que tenga efecto lo que se expresa.”
I dispuesto por S. E. el cumplimiento de lo que ee solicita en el preinserto oficio, se publica en la Gaceta oficial y se reproducirá eu ios Boletines de las provincias para general conocimiento.! Habana 28 de Setiembre de 1881.	sino
Joaquín 'Carbonell.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado de este Gobierno General U. Ramón de Ajaría, Presidente de la Empresa “Abüacenos de Depósito do la Habana,” la competente autorización para variar la forma de construcción de los almacenes que se les tienen concedido levantar entre los Baluartes de San José y Paula, se hace pública dicha petición para general conocimiento á fin de que si alguna persona se considera perjudicada de accederse á lo que se solicita, ocurra ¿ este Centro exponiendo cuanto á su derecho viere convenirle en el término de treinta dias, los cuales trascurrido que sean no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Habana 28 de Setiemore de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
E. muchos años.—Madrid 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana dispo sicion, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1881.
. Joaquín Carbonell.
brairieato hecho por V. E. en carta oficial número I	, ,	,
1214, fecha -i de J ulio último a favor de D. Eran-¡°n °a .H™“0	‘
cisco García Morales para servir la plaza de Oficial • .	A ( .m ic ac en	, TnnmiílHmn con D dHWcnúin * nnn
cuarto del Gobierno Civil do Sanie Clara que re- OX!;8t.ente.Paf a subasta "de a treinta y tres a S;o a^
F,,|fn	.-.„„„„Ho rlp n i A-p	nn„ J,ui trescientos kilogramos de jarcia trozada, siendo iei ,P° senalad0 Por 'lale ied01K , ae cada gánguil
'.Jez -De RÍ	el valor asignado el de cuatro pesos en oro por !es caiorce Peso9 en vez de los doce asignados
Aitez.^ uo it^ai oí don lo^ digo a V . L. p,ua su ¡ oada c;en kilógramós:	1 "'en l«8 anteriores subastas.
conocimiento y demás efectos. Dios guarde á:	3» Ei acto tendrá lno-av •míe bi Tunta Ron Ido el dia 10 de Octubre próximo y hora de las dos
7 V mn,.i,no	2g de Agosto de . O. y acto tendía mgai ante la Junta Eco- . -	••	1 - J
°	jnomjca del Apostadero, el día y hora, que oportu-
¡ namente se anunciará, donde se hará la adjudica- en
cion al mejor postor.
4.	a' Las proposiciones, serán presentadas en	. _	7 ,	. ,
pliegos cerrados ántes de verificarse la subasta, no - Pector general, Leonardo de leiada. admitiéndose ninguna que no cubra el tipo fijado.
5.	a Los pliegos serán numerados en el orden en que vayan presentárilóse por los que deseen tomar parte en la licitación.'*'
6.	a Si resultase proposiciones iguales se procederá á licitación oral que tendrá de duración
Al efecto se lia señala-
1 dia 10 de Octubre pro
de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar las oficinas do esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Ins-
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-mera 1154 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Grihoral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1216, fecha 4 de Julio último,* dando cueita de que D. José M.a González no se lia presentado á tornar posesión del destino de Oficial cnn’to de la Secretaría del Gobierno Civil de Saita Clara á pesar de haber trascurrido con exceso el plazo reglamentario para verificarlo, el Rey (q.D. g.) ha tenido á bien aprobar la cesantía acordada por ese Gobierno General 4el referido funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.—Dios guarde Y. E. muchos añ03.—Madrid 25 de Agosto de 1881.—León y Castillo.”
V acordado por S. E con fecha diez y siete del ai tu al, el cnmplirniento de la preinserta sobe rana disposición, de su orden se pública eu Gaceta oficiá para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell. '
Ayuntamientos.
la
por consiguiente nula la pr
evidencia
qi/e dictó en Mas,
Industria y Comercio.
D- linacio Jánregni y Compañía, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de fósforos “La América.'1
Lo que se hace público en virtud de la regla primera, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° del corriente, haciendo extensivo á esta Isla el Real decreto de 20 de Noviembre de 1350; afín do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y <leí j extranjero para que en el término de treinta dias já contar desde la primera publicación del presen-i te anuncio puedan .entablar las reclamaciones á pie se crean con derecho.
Habana 27 de Setiembre de 1881.
Joaquín (arboneJ.
contra una resolución del Gobierno Civil de _ a
provincia de Matanzas, por la que se levantó el1 ese sentido con fecha ?<> de Abril ultimo, embargo de unos bocoyes de azúcar del ingenio importa mucho llamar ia atención de V. E. hácia “Santa Rosa,” hecho por el Ayuntamiento expre- que léjos de ser ilegal el proceder leí Ayuntando, el Excmo. Consejo de Administración, se j miento de Sabanilla tenía perfecto derecho pura ha servido emitir el siguiente dictáinen:	¡ reclamar preferencia sóbre los frutos que había
“Excmo. Sr.:—El Consejo se lia enterado del embargado en tiempo hábil, no sólo por l*>s privi-«xpediunte formado á consecuencia de una solici-¡ legios que al igual del lisco tenia concedida la,fósforos sita eu la calzada de la Infanta puente de tud de D. Jo.-é Fernandez de Velasco, como apo-1 Hacienda Municipal, ántes de que empezara a re- Viilarin, ha solicitado del Gobierno Civil de esta derado de D. Miguel Aldatna, en virtud de la que! jir la nueva Ley hipotecaria, sino también según provincia la inscripción para la misma de la ma¡ el Gobernador Civil de Matanzas declaró la irn- | esta última que lia concedido hipoteca legal sobro ca Arteaga y Jauregui.
procedencia, del embargo de unos bocoyes de azú-1 los bienes de los contribuyentes pira el pago do , Lo que se hace público en virtud de la regla
......... -	•	'	5 de su ¡nú'. 182 y en el' primera, aríicnlo doce de la disposición dictada
D. Ignacio Jánregni, gerente de la sociedad Jánregni y Compañía propietaria de la fábrica de
car tasados en seiscientos pesos que se líevd á efee- los impuestos en el	.	.
♦o por el Ayuntamiento de Sabanilla en el ingenio núm. 3 del art. 125 determinan que los frutos se por este Gobierno General en 1. del corriente ha “Santa Rosa” por ser procedente la caña del in-! entiendan hipotecados cuando estuviesen pendieo-1 ciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 genio “Fénix” de los Sres. hermanos Benitez, tes de los árboles ó plantas ó ya cojidos peio no de Noyicmbic de 1850, a fip^ de que llegue i codeudores de las contribuciones por el expresado ; levantados ni almacenados. De modo que cuando nocimionto de todos los fabricantes do esta Isla y ingenio al Ayuntamiento desde primero de Eneró IEernandez. de Velasco compró la caña riel ingenio del extranjero para que en el término de treinta do 1879, ouvo expediente se ha servido V. E. re-! “Fénix” y la llevó á moler á “Sarita Rosa” adqui-1 dias á contar desde la primera publicación del mitir á consulta de esta Corporación en virtud del rió una propiedad gravada por la Lej a favor del piesente anuncio puedan entablar las ieclamacio-reetn-so drinnm« Hpl «vvnmsarlo A viintamiento.— Ayuntamiento de Sabanilla y embargada por este-ríes á que ee crean con derecho.
recurso de queja del expresado Ayuntamiento be los antecedentes remitidos aparece, que . por Cuerdo del Ayuntamiento se embargaron los expresados bocoyes en el ingenio “Santa Rosa” por ser producto íle la caña del ingenio “Fénix,3’ de
que
Habana 23 de Setiembre do 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.—Sección 2.a. de Rentas.
Da Rosa Ronce de León ó sus herederos y
No habiendo tenido resultado por falta de licit,adores ninguna de las dos subastas anunciadas con objeto de contratar el suministro de carbón de cinco minutos, la que sera resuelta a favor del que piedra necesario para el consumo del tren de limpia ajuicio de los señores déla Junta ofrezca másl!0 estepuerbiclnrante el actúa ano economicoe ven tai as	1 Exorno. Sr. Gobernador General, con techa 19 del
V El depósito á que se refiere la condición Ídue	86 ha18ervido dÍ8P>er P°r estav ín8~
primera será precisamente en oro del que se hará Pe?cl?n Geneval-se Proeeda a oua terc.era Bnbasta-cargo el Jefe de la Contaduría expresada.
8.a Para la extracción del Arsenal de la jarcia de que trata este pliego de condiciones, se fija
un plazo de diez (lias al en que se verifique la adjudicación, y de no verificarse' así la Marina hará la extracción por cuenta y riesgo del rematador.
9.	a El pago se verificará en la citada Contaduría diariamente por la cantidad que importe la extracción.
10.	a Se considerará rescindido el contrato con pérdida total de la fianza, si en el término de cinco dias uo se presenta el rematador á, baceise cargo del artículo de referencia en el punto don de la Marina tenga hecho el déposito, entendiéndose que esto plazo empezará á regir al siguiente dia de haberse verificado el déposito en la plaza del mencionado artículo.
11.	a Además de las condiciones especificadas para esta subasta y su pública licitación regirán las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real orden de 6 de .Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1881.
—José Mana Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N.. ........vecino de..........por
propia representación ó á nombre do Don N. N . ...... enterado del pliego de condiciones para la
venta de la jarcia trozada existente 011 el Arsenal, ofrece extraerla con estricta sujeción á las citadas condiciones en el término y forma que se prefija, al precio de........cada cien kilogramos.
llábana, etc.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—José MJ de lleras.
Obispado déla Habana.
jajo lag mismas bases y pliego de condiciones que las anteriores insertas en Ja Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 de Junio ultimo, con la diferencia de que el tipo señalado para la tonelada de carbón sera de ocho pesos, en vez de los seis y medio asignados en las anteriores subastas. Al efecto se ha señalado el dia 11 de Octubre próximo y hora de jas dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
En vista de que ninguna de las dos subastas anupciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, lia tenido resultado por falta de lieitadorea, el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se lia servido disponer que por esta Inspección General se celebre nna tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismaB bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que se publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis y»csos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, eu vez de los ciento veinte señalados en lns dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al efecto be acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Secretaría.
Inspección General de Telégrafos.
becai
provision de dos D. Francisco San
Húmero 3943.—Negociado 2.°
en 2 de Marzo ántes de contratarse la planta- no cabe duda de que pudo cobrar su precio al comprador quedando á este el recurso de redamar al
______	^	___ ___ , vendedor de la caña si este le ocultó la ..lifiigaeion
&res, Benitez, deudores morosos de lajdcontri- que pesaba soore ese fruto por no haber juniplido huciones por dicho ingenio, llevándose á efecto el. el contribuyente con el deber de pagar en tiempo embargo 110 obstante el haberse manifestado que los impuestos municipales.-—Este sijsfejua de la Caña del ingenio “Fénix” se' había molido eu ¡ Ley no es nuevo, ni trae incoovenien.e alguno.
“Santa Rosa” porque 'la había comprado el refe-, Los dueños délos ingenios centrales uie ahora fido Sr. Fernandez Velasco.—El embargo ha té-empiezan á establecerse deben cuidar de saber si üido lugar el dia 12 de Abril y ol 14 presentó el1 los frutos que adquieren están libres degravámen D. Manuel del mismo apellido, se servirán pasar Sr. Velasco una instancia	en	el Gobierno	Civil	delen favor Je	11- Hacienda Pública ó de .a Muuici-	por la Sección 2.a de Rentas en esta Salí-Dirección
Matanzas calificando	el	acto	de	una	injusticia y | pal, á cuyo	efecto-les bastan informarse de si el	á enterarse de un asunto que les concierne,
arbitrariedad como no ee registra otraen la Isla vendedor la c:ma l.a pagado sus oortribncionee Habana 21 de Setiembre de 1881.— El Se-1 exponiendo que había comprado á los hermanos ¡ exijieudo la presentación del rc.ibo.y en su de- cretario Sub-Director, P. S., Joaquín Ferratges.
Lenitez la caña que produjese el ingenio “Fénix” jfeeto puede retener el importe ó aplazar el pago	------
basta que estén cubiertos los impuestos.—Si des- D.B Dolores Alvarez, viuda do D. José Díaz cuida estas precauciones, justo es que sufra el	de la Guardia y huérfana de D. Manuel Alvarez,
quebranto de pagar dos veces y qu^! trate de iii-	Intendente que fuó de Santiago de Cuba, y D.
demnizar reclamando contra eí tendedor que lp	Teobaldo Casals y Albareda, oficial cesante de Ha-
defraudó.—-De io contrario; es decir, si queda» cien da de esta Irla, se servirán presentarse perso-san.ñonudo el precedente establecido por el Gb- nalmenteópor medio de quien pueda representarlos, bierno Civil de Matanzas en 25 <ie Abril úHitfio	en la Secretaría Sub-Dirección de Hacienda, en
sería muy	difícil que niel Ayiíntmriieiito ni la	dia y hora hábil, para informarles de un asunto que
__r____ _________________ ____________ Hacienda Pública pudieran hacér efectivo el co- les interesa.
bft los Sres.	Benitez	y en	23 se	embargaron	los	; bro do los impuestos.—Para evitarlo, procedo,jen	Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Sub-
*^6Idos de	diez	y	seis	patrocinados	que	tenían al	¡sentir del Consejo, que V. E. se sirva estimarla	Director, P. S., Joaquín Ferratges.
Debiendo procederse á la as de las que fundó el Sr.
Juan de Santa Cruz, en el colegio de niñas edu-candas de San Francisco de Sales de esta Capital,1	No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores
el Excmo. é linio. Sr. Obispo Diocesano, Patrono eufcasta de adquisición del material necesario para de este Establecimiento, lia tenido á bien resolver tendido do un nuevo conductor entre esta Ciudad que las aspirantes á Jas referidas becas ocurran a ¡y’Pinar del Rio, y construcción de un ramal cutre su autoridad por medio de instancia, acompañada jqa Herradura y Consolación, cuyo pliego do oon-ésta, no sólo de certificación facultativa en que ^ríJones se publicó eu Jos números 201 y siguientes conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en de Ja Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador caso contrario vacunadas, sino también de los do- General se ha dignado disponer se verifique nuevo rumen tos que acrediten de un modo fehaciente las aC(-0 do subasta .que tendrá efecto el dia seis del otras circunstancias que indispensablemente deben entrante á las doce de su mañana en el local que concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al oellpa la Secretaría del Gobierno General, bajo las indicado fin se insertan á continuación para inte- misnjas condiciones aprobadas para la primera, ligcncia de las aspirantes, las cláusulas del testa- , Lo que se publica para general conocimiento, mentó del referido y caritativo Sr. D. Francisco Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Ins-San Juan de Santa Cruz que se contraen al par- pCctor General interino, Bernardo Arrondo ticular, pues con arreglo á ellas y uo de otro mo- ¡
do, es la voluntad de S. E. I. se provean las di-!	------
chas becas. Las cláusulas citadas son como sigue: :
“Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las be-cas que fundo, deberán reunir las siguientes con-1 diciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de |
£
que produjese el ingenio ara ser molida en el “Santa Rosa” adelantando a suma de diez mil pesos según recibo que obraba ea su poder intervenido por corredor de número la Habana, pidiendo en consecuencia que se alzara inmediatamente el embargo —El Goberna-a°v Civil pidió informe al Ayuntamiento y esta corporación en 16 del mismo mes de Abril lo 8”acuó manifestando que desde doce de Octubre a® 1880 se expidió mandamiento de apremio con-
Admmisiracion General de Correos.
El vapor correo español “Munuelita y María” padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, j saldrá de este puerto para el de San-Thomas el naturales de esta ciudad y de seis á ocho años de [30 del corriente, haciendo además escala en los edad.”	1 de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez y
“Cláusula 29.—Las becas que se hayan de ; Puerto Rico, ordinarios y extraordinarios, Santo proveer, se anunciarán por el periódico de rnás cir-1 Domingo, Ponce y Aguadilla i se presentasen huérfanas depadre y amero igual ó inferiorl^./ecás vates, se admitirán de preferencia; Tero	tral la correspondencia que
mayor, se sacarán por suerte batracias. En de- dicho^punto, fecto de huérfanas de padre y rfladre, se colocarán sin distinción las que fueren de uno sólo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo eu el caso de sor las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.”
eulacion y si madre en minier cantes
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-
ha de conducir para
Lo que se .inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del publico.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—El Administrador General, Pedro de Sedaño.