'-S—•
QVISTA SHt'i'IOX.
jù UTOS
Don Rafael Naoarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesus Marta d.) esta capital.
Por el presente edicto hago saber íl D, Angel Bailo, demandamleuto de . iecuoion librado etilos autos que en cobro ejecutivo «1« oeeos le sigue en este Ju/igado, U. Em itíue Cata, coni » gerente de Gran Boxalleras y Cata, otiyo tenores eouio s gue.—D. Rafael Nacarino Brabo, jUez (lo prime*va instancia (leí distrito do Jesús Muría.--Ovialnulera :<Ig íacil del Juzgado, asistido de Escribano une dé fé, requirir&il D. Augel Bailo, por la cantidad de novecientos setenta y nueve pesos, treinta y tres centavos oro, costas causadas y que se causaren hasta el electivo pugo y no verificándolo en el acto, embürguensele bienes equivalentes d» cubrir a (aellas responsabilidad cou arreglo al órden prescrito en el artículo novecientos cuarenta y nueve de la Bey de Enjuiciamiento Civil, los cuales depositará, eu persona de arraigo, citándose de remate al deudor en su caso.—Que asi lo tengo mandado en los autos que D. Enrique Catá, como gerente de Grun Boxalleras y Catá, sigue contra D. Angel Bailo, encobro de pesos.—Habana Julio once de uiil oobocien. tos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Biabo.—Por mandudo de su Sría, Juan Andreu.—Que así lo tengo dispuesto en los auto3 expresados.—Habana veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Drubo.—Por mandado de su señoria, Juan Audreu.
A 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-tauoia del distrito de la Catedral con fech i veinte del actual, por ante mi en ia testamentarla de D. Miguel Robería, está mandado qu§ por tres números de la Gaceta y Boletín orleiul de esta Provincia, se requiera á ü. Venancio Aldama, puraque en cuinplimieutjdel requerimiento que por medio de cédula se le hizo con fecha nueve del presente para que exhibiera las sumas de setecientos setenta y cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, y cuatro mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y ocho centavos en Billetes, dentro de segundo día, no habiéndolo verificado, se le prevenga que si dentro de tercero día no comparece en el Juzgado á exhibir dichas sumas, se procederáoontra él, criminalmente por malversación de caudales.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.— Habana 22 de Agosto de 1831.—Jesús Rodríguez.	A O 25
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, se notifique por lá Gaceta oficial, á D. José Pablo Escajedo, el fallo recaído á la causa que por esto Juzgado se le sigue por hurto frustrado, y por el cual se le absuelve, con c >sta de oficio.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana en 2i) de Agosto de 1881.—Bui- Blanco. A O 21 Eu la ciudad de Santiago-de Cuba á cintro de Abril de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido, habiendo visto esta demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por la representación de la sucesión de D. Gaspar Rodés, contra la del Sr. D. Antonio Giro, en cobro de pesos y Resultando: que W Caridad González, representante de la sucesión Rodés, por el escrito del félio, sei-Restableció la citada de-maud i acompañando certificación do la conciliación intentada con la sucesión demandada, docunl.uto eu que funda su demanda y testimonio de estas amparada como pobre y pidiendo eu dieba instancia que se condene á la referida sucesión al pago de los cinco mil trescientos treinta y tres pesos trece centavos, á cuya cantidad as cendta el importe de los cuatro plazos vencidos y sus in tereses de los contenidos en el documento acompañado, proveniente este de la liquid tclou de cuentas habidas entre D. Gaspar Rodés y 0. Antonio Giro y al pago do las costas y fundada también cu que ni el citado D. Au-tonio ni su sucesión han pagado ninguno de esos plazos, habiendo sido inútil todo llamamiento de arreglo: que ia Obligación en general es un vínculo de derecho y el que la contrae la contrae para sí y sus herederos, quedando á su vencimiento el deudor constituido eu moru y responsable á cumplir lo prometido y abonar el interéi pactado, interino devuelva el capital y que la indoleucia de la sucesión deudora sobre li quiladon y pago de lo adeudado lo liacs responsable al pago de costas, protestando por uu otro sí el primero que sea legal desde que se intenté la consi-íiaciou.— Resultando: que porauto de quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete f. 21 vuelto se confiné tratado á la sucesiou demandada, el cual se dié
Sor contestado en rebeldía de este por otro auto de 22 de layo de 1878, confiriéndose en el mismo traslado eu réplica: Resaltando: que evacuado el tramite la parte demandante reprodujo su demanda y reiteré por otro sí la protesta de cobrar los intereses al tipo legal en virtud de haberse vencido otro piazo: Resultando: que conferido traslado en dúplica también se dié por evacuado en re beldta de la propia sucesión demandada: Resultando que por auto de 15 de Noviembre último f. 57 se recibió eljui icio á prueba. Resultando: de la del demandante que los testigos D. Joíé Mrría Rodríguez, D. Andrés 8. López, D. Francisco Viera y D. Juan ivtestra, declarando el 1? que la letra y firma del documento de f. 4 cree sea del propio puño y letra de D. Antonio Giro, que este le comunicó tenía cuenta corriente con D. Gaspar Bodes, ignorando si al fallecimiento de Giro, habia sido saldada; exponiendo el 2? y 3? de los mencionados testigos une reconocen como inequívoca la letra y tiróla de 0 Antonio Giré en el estado documento: que Girojles co-miinicó que tenía en su poder la suma que expresa dicho documento el cual les enseñé D. Gaspar Rodés con mira de que dándoseles en garantías la prestasen algunas sumas y que habiendo los exponen tes llevádoselo á Giré, les aseguré que era cierto y positivo y que había dado algunas cantidades á cuenta, declarando ei último testigo que lo firma que cou el nombre y apellido de 0, Antonio Giró aparece al final del documento oree sae cierto y que también lo es que Rode3 en sus últimos años le enseñé ese documento para que le prestara algunas sumas. Visto lo alegado por la parte demandante eu el escrito de f. 78: Considerando: que la demandante ha probado la certeza del ilocuuiento del f. 4 con las declaraciones de f. 71 vuelta á la 73: Considerando: que al otorgante de uuaobligaciou debe compelérsele á sucurn-plirnitíuto ó á sus herederos, caso de que hubiese fallecido y de que no la hubiese contraído en especial para sí propio: considerando: que estando pactado en el documento el abono de los intereses debe ser obligado á su pagó al deudor: Considerando: que no habiéndose per sonado la sucesión demandada a contestar la demanda ni gestionado oosa alguna para destiuir la certeza del contrato habiendo dado lugar á que el juicio se siguiese en su rebeldía, indica con esa indolencia la verdad de la deuda y debo por lo tanto ser condenado en las costas Vistas las leyes II, 12 y 35 dei título 11 de la parri ia 5 el referido Sr. Juez dijo; qus debía condenar y condenaba á la sucesión de D. Antonio Giro á que deutro de 5r dia abone á la de l>. Gaspar Rodes la suma de cinco mil trescientos treiutay cinco pesos treinta y tres uu tercio centavos, y sus intereses á razón del tipo pactado en el contrato, descontáudoce de ella las partidas que el 1? hubiese dado al 2? a cuenta dei crédito, con leñándose tam bien á la sucesión demandada al pago de las costas en teudiéudose que ántes de ser pagada ia demandante, de borá abonar la multa y reintegro del documento exhibido. Notifíquese esta sentencia a la sucesión demsudada por medio de edictos que se fijarla los estrados del J uzga-doé insertacion del Boleti ir oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana. Asi lo proveyó, mandé y firmé diodo Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Migue del Aldecoa.—Pedro^Seeuiuiiuo Silva.—Es copia.—Silva.
A O 23
EUíxea? os.
Dou Tomás Maroto Solado, Juez de primera iustaucla de esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto, se cita. Ilatna y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de 0. José Agustín Avuírre y Aguirreotia, naturai de Fuenterra blu, el cual falleció eu la Habana siu disp sicion te,ti mentarla el veinte y nueve do Abril de mil odhouien tossetea ta y cuatro, para que dentro del término de sesenta días contados desde la publicación de este anua ció, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los a a tos que se instruyen por la Escribanía del infrascrito á instancia de 0. Antonio y U. Leoncio Aguirre y Aguí-rreche, hermano del finado-, si asi ¡o hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que baya lugar.—Dado eu San Sebastian áonee de Julio Je mil ochocientos ochenta y uno.-Tomás Maroio Solado.— Por maudndo de su señoría, Ramon Antonio de Guerra
E 24
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà Instancia del distrito de ia Catedral de eria Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz (á) Lara y D. Juan del Monte, cuyas generales se ignoran, p ira que eu el té mino ae nueve dias se pres.-uten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue eu este J uzgado p >r falsificación de uu Uocumeuto público; cieno y seguro que hacién dolo así se Ieqoirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se euten ileiáu los demás trámites y notificaciones de la causa —Habana Agosto 19 de 1881.— Pablo Martiuez Sauz Jesus Rodríguez.	E O 25
Don Pablo Martiuez Sauz. Juez d» primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este uii tercer edicto y pregón ordinario , cito, llamo y emplazo á 0. José Soriano Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y ocho años, casado, cochero, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en este Juzgido se les sigue por homicidio do D- Angel Rodríguez; oierco y seguro de que haciéudoio a=í s ■ les oirá y administrará justicia, y caso coulrario se le declarará rebelde y contu uuz v p >r bástantelos estrados del. Juzgado con quien se etitcu-
Oou Atibuno Sierra y Gato, Juez de primera instancia, propietario de este dstrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al |>arJo Fabian Cuesta, patrocinado .le 0. Guillermo M-yer, cuyas demás generales s ignoran, para que dentro do nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qus 1« resulta en la causa criminal que se le sigue oor hurto de una yegua y una montura del moreno Atims > Cnappolin, vecino ele Puerta de la Güira; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta V cumplí la justicia y délo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—-Dado en la villa úe Guanajay á 17 de Agosto de 1881.—Antonio Sierra Gato.—Manuel lej. Arocha.	E O 25
Don Pablo Martiuez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á 0. Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas generales se ignoran, á fin le que on el término de nuevo días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta ciuiad á descargarse de la culpa que le resultaen la c lusa que se le sigue eu este Juzgado por estafa por me lio de falsificación de recibos de contribución; cierto y aeg.no le que haciéndolo así se le oirá y administrar i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutum iz y por b istant • los estrados del Juzgado con ;u¡e i se entenderla lo< dunís trámites del juicio.— Habana Agosto 18.de 1881. — Pablo M irtinez Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 25
Don Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Vieja vecino de esta, solter >, jornalero, do treinta y un años hijo de D. Pedro y D) María, para qu = en el término de nueve días se presente en este Juzgado, cali: de AC03ta número treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda en la Exorna, Audieucia, en la causa que se le sigue por lesiones á 0, José Oiero; cierto y seguro que si así lo hace se le Mr!' v a hnlnirrurl n«-iieiiT y caso contrario será de.á -rui »roueiuey contumaz y por bastante los estrados 1 t J uzgado, para los trámites que ocurrau.—Habaii i 22 de Agosto de 18 il.—Juan Valdés Pagés.—Por su man lado, Antonio Alvarez In-sua.—Y pira su publicación cilla G iceta olioial pongo la presen te.— Antonio Alvarez Insua. E O 25 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ocho años de e iad, estatura regular, delga-lo, despejado de frente y abultado de ojos, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, ádescargarse déla •ulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de veinte y cinco pesos en billetes á D. José rteara.—Habana 18 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 25
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de e Jicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 0. M anuel G nuez R idríguez, natural de Lugo y de treinta y tres años de edad, y licenciado de la Guardia Civil, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu erie Juzgado y por conducto del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro3 sa le sigue por Infidelidad en la custodia clel detenido 0. José Peyón, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le d -clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán tas notificaciones y demás aot is que ocurran.—Dado eu !a villa de Guauajay á 17 de Ago.sto de 1881.—Antonio Sierra y Galo.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tausia del distrito del Monserrate.
Por este rut primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 0. Alberto Manresa, conocido p >r Riüiuson, uatural de Barcelona, soltero, catiicero de veinte y cinco años de edad, para que deutro do nuevo dias sé presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargar ->e déla ulpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones á 0. Félix Riesgo, seguro (pie si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho tramite y lo demás que ocurran —H abana y Agosto 18 de 1881 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Br-smes.
E O 25
O- Severino Prieto y Pereira, Juez-de primera insta i-cia del distrito Sur de esta Ciudad y Deoauo de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo, á D. Ildefonso Preciado, y á 0. Bernardo L. González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, sa presenten en este Juzgado y Escribanía á cargo de D. Juan Florencio Betanoourt, á responder de los cargos (pie le resultan eu la causa que se signe por delito contra la propiedad, en ia sucursal del Rauco Español de la ida de Cuba en esta ciudad.—Y encargo á las nulidades, así civiles como militares que pro.-eduv á su busca y captura remitiéndolos Ú este Juzgado, en lo cual se interesa la Administración do Justicia.— Dada en Matanzas á once de Agosto de mil,ochocieu-tos ochenta y uno.—Severino Prieto.—J. Florencio Be-tancourt. -	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez'de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empi .zo á 0. Antonio Fernán les y Fernandez, vecino iuc era de este término, para que deutro da nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss te suue por disparo de uua arma de fuego y lesiones á 0. José Perez Roque, seguro de que si así Lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos otrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Agosto 17 de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mauuado de su señoría, Buenaventura Sauchez.—Y para su publicación por'tres números de Gncet i oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gordovés, hijo de 0. José Hoinobono, vecino de Alquízar, en el cuartón Tumbadero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la le -ha se presentían esios Juzgado á descargarse déla culpa que lo resultaen la causa formada por lesión á 0. Eladio de Paula, cierto de que si asi io hiciere se le administrará justicia y de io contrario seguirá la causa en su rebeldía, p irándolé el mismo perjuicio que si presente fuere. —San Antonio Agosto 17 de mil ocnocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis. —Matías Gisperc.	E O 24
0. Aniceto d • Palma y Lujan, Juez de primera ins-•tancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 0. Nicanor Ovares y R inicio, natural de Matanzas, oasado, propietario, da cincuenta y tres años, hijo de 0. Nicanor y Di Antonia, á fin de que en término do nueve días se pretente eu este Juzga lo á fin de evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que contra ei mismo y otros se sigue por juego prohibido; seguro quesi lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de uó será declarado rebelde, contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Habana vg03to 17 de lSsi.— Aniceto de Palma.—Por mauáado de su s‘ñoría, Manuel Domínguez. E O 21 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á 0. Cayetano Sánchez Sitj.is, natural de Cuba, vecino de Mariana >, soltero, dei c >¡Hercio, de diez y ocho aü03 de edad, para que eu ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la etu,a qus de oficio se le sigue por estafa; cierto y segunde quelii-cléndoló así se le oirá y administrará recta y eumoii-dajusticia, y délo contrario se íe declarará rebel té. y contumaz, y por bastaute ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y trámites de ia c alisa. Habana 17 de Agosto de 1,881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	tí O 21
D Manuel Leal y Moráu, Juez dé primera iüshvnchv no y García, D. José Pereda, Cotiño Barreras, W. Mar
xj.	j-.	7	?	x	! mallo. Ti’.iatpfl.nv v (¡omnaflm MftnAnriflTiv lierinftnns Cínun
interino de ¡este pamao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, Á D. Matías González, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si me por asesinato fie D. Simón Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para
las notificaciones-y demás trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande 18 de Agosto de 1831.—Manuel Leal
I sella, Estrany y Compañía, Menendez y hermanos,¡Caso, Piñella y Compañía, Allende. Ortiz y Compañía, D. Ramón Ortiz, Espinosa y Compañía, Larrabida y Compañía, Menendez y Valdés, Alonso y Compañía, D. Manuel Prendes, D. José Marqumts y D. Antonio Alonso y Carroño.—Dado en la Ciudad .'("le Puerto-Príncipe á j nueve do Agosto de mil ¡ochocientos ochenta y uno.— Francisco de Zayas Buzan.—Juan Bautista de Herr a ra. I
C O 21
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos d fuerza, moderna y ou buen estado, se ¡¡dá barata nn necesitar el local. En esta imprenta puede verse y tr taran de su ajuste.	*
IxJEY
Por su mandado. —Antouio Palma.
E O 24
instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por MUNICIPAL, PIIOVINCIAL Y ELECTORA!
anto mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta
aaïWAtBa.
instancia
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera del distrito de la Catedral.
Por el presenta hago saber ai público que á consecuencia dei intestado da 0. Juan Bautista Coloma, he a,corda lo ia subasta por término de treinta dias, de dos casas en Marianao, sitas calle de Domínguez número diez y seis y diez y siete, retasadas por segunda vez, la primera en’ siete mil doscientos sesenta y oinco pesos noventa y un centavos, y la segunda eu siete mil sesenta pesos ciucueuta,y tres centavos y un solar calle de la Concordia esquina á Soledad, retasado también por segunda vez, en cuatro mil doscientos cuarenta y tres pesos noventa y eiuco centavos, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y seis da Setiembre próximo á las nueve de la mañana en ios estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uuo; advirtiéudose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la retasación.—Habana Agosto once de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernardlno Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardiao Suarez. R • 25 Don Rafael Nacarino Urabo, Juez de primera instancia
.[el distrito de Jesús Mari >.
Por el presente se convocan lieitadores pora el remate del ingenio «Acrutía,» can sus fábricas, maquinarias, dotaciones de patrocinados, animales y demás anexidades, tasado eu la cantidad de quinientos sesenta y siete mil diez y nueve pesos ciucueuta y un eenta-v s en oro, ubicado dicho ingenio en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Macurije3, barrio de Corral Falso, cuys remate tendrá efecto á las diez de la mañana del dia veinte de Setiembre próximo entrante eu ías puertas del Juzga lo coust i-tuido en la calle da las Animas número noventa y uno; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo tengo man ialo en los autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Pa iró, contra el Exorno. Sr. D. Camilo Feijoo de Soto-mayor sobre pesos.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—
Por mandado de su sañoría, Juan Andreu.
R 24
CO Y VOGATORI AS.
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se notifica á todos los acreedores de D. Felipe Fornaris, D> Petrona y D. Miguel del Corral, que se ha señala lo en virtu 1 de lo clausulado eu el cou-venio celebrado eu el concurso de dichos señ »res, para ia junta general de acreedores, las (loes del (lia veinte y dos (le Setiembre próximo en el Juzg ido, coa el fin de tratar en ella de io que tejgau Dor conveniente, en virtud de no haber cumplido la comisión inspectora con lo extiputadoén'el artículo primero de dicho convenio, citiudosel s por e3te medio. Que así lo tengo dispuesto eu el concurso de los m endonados D. Felipe Fornaris, L)í Petrona y 0. Miguel del Corral. —Dado en la Habana á veinte de Agosto de mil ochocie ítos ochenta y uno.—Juan Val iés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis B anco.—Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
C 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad, por ante iní, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Francisco Ruiz, vecino de la calle de I03 Oficios número treinta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á eva^ cuar un acto de justicia—'Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 19 de Agosto de 1881.—Matías Mar i uez.	C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-meios de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gómez y Gómez, vecino de Zanja número ciento trece, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu ei Juzgado á evacuar un acto de justicia eu o.ius t criminal.—Habana Agosto 22 de 1881.— Zacarías Bromes.	C O 25
Ei Sr. Jue; de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por aute mí qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan al pardo Francisco Arango y Ruiz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar si el referido Arango p >ses bieues.—Habana 20 de Agosto de 1831.— Zacarías Bresines.	C O 25
El Sr. O. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de 1» Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial sa convoque á 0? Rosa Martínez, para que den-trn ll!l término de quinto dia comparezca en este Juz-
oficial se convoque á ü. José- López, para que dentro del término de qiiiuto dia comp irezca en este Juzgado para evacuar un ario de justicia en la causa número 400, formada contra D. Felipe Gutiérrez, por hurto.— —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hubaua á 12 de Agosto da 1881.—Fraucisoo de Castro.
C O 24
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á D? Antonia Mediavilla, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuur uu acto de justicia en la causa número 44,«¡formada contra D. Moisés Refiada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí, h i dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoquen á D. N. Artrecha, vecino de la calle de Me rca-deres número once, á D. Francisco Diaz Piedra, que lo era de Prado veinte y ocho y á un D. Guillermo, cuyo j apellido se ignora, vecino (pie loé de la calle de Escobar ¡ entre Dragones y Halad, donde tenía estrblecida una j carpintería, pan que comparezcan en este Juzgada, si- ¡ io en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Agosto de 1881.—Matías Márquez.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D5 Caridad Martiuez, vecina «que fuó de una accesoria de la calle del Egido, correspondiente al número noventa y nueve, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 18 de Agosto de 1881—Matías Márquez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén de esta Ciudad, por aute mí, ba dispuesto, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial da esta Ciudad, se convoque al pardo Luis Soler Rivero, veri-no que fué de la calle de Cárdenas número diez y nueve para que en el término do cinco dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla preseute.—Habana 19 de Agosto de 1881. —Matías Márquez.	Ó O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, ha dispuesio por ante mí, qus por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se cite á ios herederos del asiático Timoteo Lino, vecino que fué de esta ciudad, para que comparezcan en la Escribanía del actuario, á manifestar si renuncian ó nó á la indemnización que se les ha concedido en la causa formada por homicidio de dicho asiático Lino.—Habana 8 do Agosto do 1881.—Matías Marq uez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tr s números consecutivos de'a Gaceta oficial se oonvoque á D. Ricardo Turina, para que comparezca eu e3ts .1 uzgado á evocuar un acto de justicia.—Habana Agosto 19 de 1881.—Manual Domiuguez. ■	C O 23
El Sr. 0. Francisco Noval y Martí, Juez de primerainstancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones inferidas por dos hombres desconocidos al moreno Prudencio, carabulí, la noche del ouce de los actuales en el potrero del iugénio Antonia, de los herederos (le Duran ma, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoquen á las per-souas <jue tengan noticia del referido hecho y p ersouas del mismo responsables, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á quince de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Buenaventura Sánchez.	C O 23
El Sr. Juez i c primera instancia en propiedad del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la tiaceta oficial, á lus personas que puedan dar razón de quien sea el dueño de un corte de vestido de muselina de obras inoradas para señoras, uu pedazo de género blanco de algodón, otro pedazo muselina de rayas moradas, dos juezas de serpentina blanca figurando conchas y uti pañuelo usado de bayajá con rayas punzó y tnarañuela, que se encuentran ocupadas desde el once del corriente á consecuencia de causa criminal quo ss instruye por hurto, para que comparezca en este Juzgado sito calle de a Industria número diez y nueve á prestar la oportuna declaración en la causa mencionada.—Y para su publicación se fibra la presente,—Habana doce do Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—José María Espinosa,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, fia dispuesto por ame mí, que por tres números de la G meta oficial se convoque al moreno Domingo Lamió, cuyas g «uerales y domicilio se ignoran, para •que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado a evacuar un auto de jus'iuiaen causa criminal.—Habana y Agosto 17 de 1881.—Zacarías Bresraes. C O 23
PAKA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta í tres pesos billetes el ejemplar.
DE LA
RENTA DE ADUANAS
Esta importante obra f»e acaba de publicar halla de venta ea el Despacho de esta imprenta.
Hj.
y se
Fernandez,
Paseo de Tacón,
3 U I H ? £ DE SMJCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
OOIMITAMAIIA: [Itili i DE ÜMIIf
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde ae ofrece al público y á su dintela. Horas de consultaa de 13 á a.
MEMORIAS
paniera m-Aaneia
deráu las uotifieaciones y demás trámites de la causa___jay á 1.7 «le da Agosto do 1831.—Automo Sierra Gato.—
Dado en laHabana á!6 de Agosto de 1331.—‘Pablo Mar- De órdea de su scüorfa, Manuel de J. Arocha.
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por este ni tercer edicto y pregón <>r 11 i iri >, cito llamo y emplazo á 0. Pedro Diez de la Torre, natural Je Burgos, vecino de esta, soiteio, dal comercio y de treinta y siete años de edad, á tiu he que en el término de nueve dias sa presente en la Raal Cárcel á descargarse de la culpa que !e resutta eu la causa que se les sigue en este Juzgado, por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dai Juzga lo cou quien se entenderán las notificaciones y d -más trámites de ia causa.—Habana 14 de Agosto de 1831.—Pablo Martiuez Sanz.—Francisco de Castro.	E E 24
0. Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia propietario da este distrito judicial.
Por esta raí primera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, á 0. Joaquín Godoy y Cruz, natural de !a Provincia de Oáceres, soltero, labrador, de veinte y dos años de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de nueve días coutados de ds la fecha, se presente en el Juzgado de esta villa, por conducto del actuario; á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal formada por inti telidad en la custodia del detenido D. José Peilori, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y otimpdda justicia .y de lo c nitrai io se le isciarará raoelde y ooutum iz y p,!r
bastante ios estrados del Juzgado donde se le li u\i;i i.,a ________
notificaciones que ocurran. —Dad » en ia villa de Guana- \ Constantino
tfeulo 192 de
tiuez Baña,—Francisco de Castro,
•E 0 25
E O 24
tro i
gado para evacuur un acto de justicia eu la causa número 44, formada contra 0. Moisés Ranada, por estafa.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Ha-baua á 17 de Agosto de 1831.—Francisco de Castro.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante raí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á 0. Francisco Colina, para que dentro de tercero dia después del último comparezcan eu el Juzgado á declarar si el referido Coima posee bienes.— Habana 20 de Agosto de 1831.—Zacarías Brestnes.
C O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los herederos de doña Rosalía Arteaga, para que el dia nueve de setiembre próximo á las nueve de la mañana, comparezcan en el Juzga Jo, sito calle de las Animas número noventa y uuo, con objeto de celebrar junta para tratar del nombramiento de representante común de los misino-: que así lo tengo insudado por auto de diez y sets del actual en los autos de ia téstamen ta-r.a de la expresada Di Rosal a Arteaga.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Martínez rianz. Por mandado de su señoría, Bernardi-no Buarez.—i para su inserción en tres números de la Gaceta olioial libro la presente en su fecha.—Beruardi-110	T	C O 25
s- i- • áí' J'162 primera instancia en propiedad del distrito de Be¡eu. ha dispuesto por aute mí que por mecho de la Gaceta oficial se convoque á D. .J sé Romero Rodríguez, veeiuo que se dice era de una hojalatería de ia calle del Aguila número veinte y nueve, para que cnu-parezca en este Juzgado, sito, e i ia caite de la Industria numero diez y nuev««, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Agosto de 1831.—José María Espinosa.	c 0 25
lid Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito-ie la Catedral, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una Sra., vecina de la calle de Colon á quien 0. Fernando Toquero, procesado por estafa, le ven lió vanas prejidas de ropas pertenecientes á Di Ana Gassó de Amigo.—Habana 19 de Agosto de 1881.—Ber-uardtnq Suarez.	c O 25
Ei Sr. 0. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera (instaucia eu propiedad de ésta Villa y su partí io, lia j dispuesto que por segunda vez se convoque á I03 que se crean con derecho á heredar al pardo José de la Luz Blades ó Lino, que falleció intestado en el término de Cabanas, para que eu término de veinte dias ocurran á este Juzgado, á deducir sus acciones, ad virtiendo que por virtud do las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de la herencia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta. oficial expido la présente eu Guanajay á 17 de Agos • to de 1831.—Manuel de J. Arocha.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, p >r ame mí, ha dispuesto se convoque por tre números ds la Gaceta oficial da esta Ciudad, á D. Marcos Antonio Guerrero, vecino que fué da la calle de Colon es |Uina á Industria, para que comparezca en 63íe J uzgado á ev »citar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.	O O 25
Ei Br. Juez de primera instaucia del distrito de! Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olioial se oonvoque á D. Felipe Prie-to Noriega, vecino de la loma de Al'óstegui, para que denrto de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 22 de 1881.—Zacarías i Brestnes.	o O 25.
D. Francisco de Zayas Batan, Juez municipal del dis-distrito Oeste de esta ciudad euca'g ido accidentalmente tiel Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
P')rel presente edicto se convoca á los acreedores de 0. José Alonso, vecino y del comercio de esta ciudad, para la Junta que previene el aiticulo 1063 del Código del Comercio, que tendrá Indar el dia cinco de Hetiembre venidero á lás once de ia mañana, ya para oir las pro-p isiciones de pago que haga el quebra lo ya para el nombramiento de dos Síndicos, á cuyo efecio se ha dispuesto que se entreguen los auto3 ai Comisario nombrado L>.
Aigndin, en virtud de lo que ordena el aria Ley de Enjuiciamiento Mercantil, en concepto de que seguti el estado presentado por dicho
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l í Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, caite de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle (ie Suarez n? 99; la 6í, ca s i a Sstévez n? 23 y la 7í. calzadá de Jesús dei Monte b .s7ó.
Junta de Gobierno de la Real Cana de Beneficencia //Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa da señoras de la Maternidad.— Diputación de me3: Exc na. Sra. D> Angela Sentmanat de Bancas y Sra. ü? Felicia Picabia de Ferrer.
TEJADA
disposici on
DE
Y RODRIGUEZ
del Sr. Jaez Municipal de ia
Por
Cátedra1, se rematarán por orit venduta, todos ios ens r s pertenecientes ai cafe s’íuad t en la calle de Amargara liara. 2<) esquina á San Ignacio, denominado el «Casino del Comercio,» tacados en 342 pesos 35 cent tvos oró, el dia 31 del corriente á las doce de! dia, en las puertas del referido Juzgado, referente a! juicio verbal segado por D. José Fernandez, ooutra 0. Baltsuar dei Campo, en cobro de pasos; no admitien io proposición que no cubra los dos tercios de ia tasación.
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin ineomp itib »idad: que en la casa número 5 de la cafe de Sau Ignacio y accesorias de las señaladas con ios números 16 y 24 de la misma calle (le San Ignacio—Plazuela de la, Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que eu ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
DE LA
pÍRGULO
DEL
DB ^BQG&DQS
DE LAHABANA.
DIRECTORES :
L. L. 1). NicolásJLIny y Hernández.—I). Antonio Mesa y Dominpu. CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
LasJ Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana(
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de u» peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr »rá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de ia Capital, que p ira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de agujar número 29. [Bn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la leí mes de Julio, que contiene ol discurso del ’Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarias, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L lo. D. Federico Martinez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
soczauADas y bjmefrbsab.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS DE U
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payares, la cual según informativo hecho en dicho Juzgado, depositó en esta institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público el extravío de la certificación relativa á ese depósito, marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 1# inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Ma nuel de Jesús Pon ce.
El moreno libre Roque Pedroso, ha participado ul extravío dei certifica lo de depósito núm. 48201, expedido á su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante q.oiE-ce dias, á fin de que si algún otro se considera ®0,; derecho á t«se depósito, ocurra á manifestarlo; eI concepto do que si dentro del término indicado^ n' se presenta reolamacioP, se procederá á expedir* «¡orraspond ente duplicado, quedando en ese caso e« certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Ma nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D, Agustin S«*76 dra e1 extravío del certificado de depósito núu 47928, á su favor y-soücitado so le provea do duP^ eado, so anuncia por est» medio durante quince di«¡ á fin de que si a'gu-na otra persona se consider con derecho á tse depósito, ocurra á manifestar!' en la inteligencia de que si deDt.ro del término ¡nd cario no so presenta redamación, se procederá & e; pedir el correspondiente duplicado, quedando * ese caso el certificado primitivo nulo y do nioge valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, M nuol de Jesús Pone?.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle ¡Real esquina á la del Término, muy bien situadas, coreadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas comodidades necesarias para uua larga familia,
las
te-
C »misario, los acreedores son los siguientes.—tìres. Lia- . uiendo además un magnífico jardin,
Don José Alzóla, ba participado el extravio >
la certificación de depósito, expedida á su favor ct el número 54970 y soticitaJo se le provea de dnpi cado.—Lo que se anuncia por 'este medio y duret quince dias, á fin de que, si alguna otra persoi» considera con derecho al depósito referido, oouna manifestarlo; on la inteligencia de que si, dentro o término indicado, no se presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado correspondían* qiedando en ese caso la oerlifioacion primitiva *> la y. de ningún valor.	,
Habana Agosto 18 de 1881.—El Seoretario, M" nuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITAN ÍA GENEBALPOB S. N-