I

WM
2o jo'
2? 130
2? 131
Por escritura cu el oficio do oabilio, con fecha 12 do Enero de 1801, D. Marcos González, en ura, parto del sitio «San Miguel 0e las Yuras» que compró á D. Jo3Ó Antonio Mariin Pulido, se reoo-ooció ingunino pagador del rédito de 62 pesos de tributo á f»vor do Nuestra «aflora de Candelaria. No ser expresa la situación do la parte gravada.
Por escritura en el oficio «te cabildo, con fecha 29 de Julio de 1801, B. M guel Fabo'o, en una estanci» que compró á Miguel Espinosa en tiorras de Antón Díaz, so obligó a responder á la cantidad do 191 pesos 3 reales, cor rispo n «lidies á ios hijos menores del ú'timo, contribuyéndoles con el rédito do un 5 por 100. No se expresa 'a s tuaoioa de la estancia gravada.
v¡9 Por escritura anteei E«cribano I). Jopó Rafael Marrelo, cón fecha 28 do Junio do 1802, D. Matías Hernán iez, hipóte' ó una parte de la hacienda «Lr;s Güines» como tiador y principal pagador do D. Nicolás Perez, por ei subarrendamiento que éste hizo á D. Antonio Abad Hernández, de la hacienda «Sao Juan.» No so expresa la situación del torreuo
KM*
gravado.
( Continuará.)
«(tlIKTA SECCION.
En los autos de quiebra de D. Joaquín Llovera-', vecino v del Comercio que lué de esta ciudad, se ha dictar ,to Dor el Br. Juez «le primera instancia «le la misma U. Antonio Sierra y Gato, y por ante mtlos provehidos .moa la letra dicen.—Trinidad Febrefo nueve de mil ochocientos ochenta y uno.-Toda la vezque apareen yu ouo el concursado lia presentado la relación de sus aereo-.lores, con la memoria que expre-a las causas del estado do sus biones, convoquése por medio de edictos, que se (Harán en los lugares públicos y se publicarán en el Bo-letiu de la. Provincia, y Gaceta <lc la Habana y de los jkv-riódioos locales, inundándose el concurso y llamando á los acreedores, para que se preséúteu dentro do veinte días con ios títulos justificativos de sus créditos. As lo proveyó el Sr. Juez de primera instancia «le lo que doy iVí.—AntonioSierra y Gato.—A nte mí,-"Manuel N. Ap»-r¡0¡„__Trinidad Julio nueve de mil ochocientos ochen-
ta v uno.—Eu lo principal como se pide, y en cuanto á lo que se expresa eu el otrosí, hftirase como se interesa expidiéndose nueva boleta pala su publicación bajo eJ concepto que el término señalado y á que aquella se reitere, empezará á contarse desde la fecha de la inserción en el Jtfoletiu de la Provincia.—Lo proveyó el hr. Juez de primera instancia «lo lo que doy fé.—hierra y Gat Aute mí.— Munuel N; Abarieio.—Y para su pu blicaoion expelo el presente.—Trinidad diez y ocho de Julio de mil ochocientos óchenla y uno.—.Manuel A. Aparicio.	A O 3
Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo García, sin otras generales, para que se presente en este Juzgado ó eu la cárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se instruyo por hurto «le treinta pesos billetes á la parda Rosa Sánchez.—Habana 2S de Julio de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 3
Nos Pbro.'D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, L io. en derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente hacemos saber «¡ue á consecuencia «le los autos de provisión de la pr «piedad de la Capellanía de D. Juan Recio y Di Catalina Avellaneda, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la provideu-ciadel tenor siguiente.—«Habaua Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se han por separados de las oposiciones que establecieron á esta Capellanía D. Cárlos Fernandez de Velazco, D. José Ignacio Echegoyeu, á nombre do su hijo D. Francisco y D. José Delgado de Oramas, en representación del suyo D. Joaquín, nolitlquéseles tsta providencia por medio de la Gaceta ofleial de esta ciudad y Boletin de la Provincia y practiques« la diligencia que se solicita en el otro sí del escrito de fojas treinta y seis. —Dr. Urreta.— Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oüeial de esta ciudad pongo el presente.—Habaua 26 de Julio de 1881.—Ldo. Ramón de Ayala.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del «listrito «leí Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural «le Madrid, como de diez y siete & diez y ocho eños de edad estatural regalar, delgado, «¡espejado de frente y abultado de ojos, para que en el término de nueve «lias se presente en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la cnlpa «(uele resulta en la causa que so le sigue por estafa de veinte y cinco pesos billetes, a D. José Beara.—Haba na 27 «le Julio de 1S8Í.— Aniceto de Palma. —Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimen instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
Per este mi primar edict >, cito, llamo y emplazo, á un indiviiioque la noche del veinte y cinco del actual se presentó en una camisería en la calle de O-Reil ly y compró dos camisas, ahornándolas con uu billete de cien pesos colorado, para que en el término de nueve dias cuitados desde la fechase presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia dispuesto en la causa que se sigue por falsilicaclou da dicho billete.—Habana Julio vemtey sietedel88l. -PabloMartiuezSauz.—José García Tejada.	E O 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Gatedral.
Por el presente edicto, cito, llamo, á ios que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laí-cil, de dos mil quinientos pesus de principal que mandó fundar D. Patricio Salga-Jo Punce de León,.para que en el término «le nueve dias se preseutea eu este Juzgado á deducir el «¡ue les asista)— «lúe asi lo tengo man tajo en el expe liente promovido sobre provisión de dicho patronato.—Habana Julio 27 de 1881.—Pablo Mar ti nez Sanz.— Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martinei Sanz, Juez de primera instancia del distrito «Je la Catedral.
Por este mi tercer ejicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Angel Velazquez , escribiente que fué de la Ordenación General de Pagos do esta is.a, ■s du de que en el término de nueve dias se presente en ia	pública á descargarse do la culpa que lo re-
sulta en la eaü'**1 que se ¡e .sigue en esto Juzgado por fraude en las nóminas del Resguardo; cierto -y seguro
v administrara justicia
deque haciéndolo así seleoi." „	-
Don Juan Valdés Pagés, Jmz «Je primera instancia i J “u caso contrario se le declarará rebe.'M y contumaz propietario del distrito «leíCerro.	I“'” .. -‘«.utes los estrados det Juzgado cou quién K-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ^ V„ notificaciones y demás trámites déla
inoreuo José Herrera, natural «le «a Habana, soltero, d treinta años, estatura alta y envuelto eu carnes, par» «pie dentro de nueve diasse presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resula en la causa que as instruye por hurto de uu caballo á 1)1 Matilde Malí bue; cierto y seguro de que si asilo hace s« le oirá y administrará Justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado para los trámites que ocurran.—Habana Julio <ie 1881.—Juan Valdés Pagés —Por mandado de su so floría, Antonio Alvarez I isua.—Y para su publicación en la Gaceta otieial póngala presente.— Amonio Al va re/, fusua.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia. «leí distrito dél Monserrate et esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno libre Francisco Alcarazo, hjjo de José Ma ría, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, «ie vein te y cuatro años de edad y vizco. con una herida ene ma «le la c Ja «leí ojo derecho, á til. «ie que se presente en la cárcel pública du esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la «guisa «pie se le sigue por «ju brantamiento «le condena.—Habana 2 do Agosto de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Manuel Domínguez.	E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ti I). Francisco Saravia y Valdés, natural de esta, soltero, tabaquero de diez y nueve años de eda hijo «le D. Manuel y Di Francisca, para que dentro de nueve «lias se presente preso eu la cárcel pública «le esta ciudad A descargase «ie la culpa que le resula en la causa «|ue se le-sigue por homicidio de D. Estanislao Romero
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebebí y contumaz é incurro en las penas «le la Ley.—Haoanu Agosto Ti de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandad« «le su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 4 Dou-Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Herrera, i). Manuel González y O. Francisco Robainu, cuyas genéralo' no couslau para que dentro de nueve dias del ultimo anuncio se presenten en el Juzgado para uu acto de justicia en la causa formada contra O. Antonio«- José Hernández otros, por hurto de animales; ciertos y seguros de que ni así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in cursos eu las penas do la Ley. —Habana, Julio 30 de 1881.—Juan Valdés Pagés. — Por mandado «le su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Aniceto «Je Palma y 1 .ujan, Juez de primera ins tauciadel distrito de Monserrate.
Por este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero García, hijo de Juan y de Crispina natural de New Orleaus, vecino de la Habana, hojala tero, soltero, de veinte y uu años, con manchas de granos eu todo el cuerpo, para quo eu el término de nueve «lias se presento en este Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa quo le iesu ta en la causa que se lesigue por quebrantamiento de copdena.—Habau; 2 de Agosto de 1»81.—Aniceto do Palma,—Por su man dado. Manuel Domínguez.	E O 4
D. Félix h, Varona, Juez «le primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ¡i asiático Ramón Nuñez,matura 1 de Cantón, de cuarent: y cinco años, soltero, vecino déBau Nicolás, para «pie en el término de nuevo «lias á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, para evacuar un acto (Injusticia en la causa que se le sigue por hurto frustrado de un tablón «le madera; cierto y seguro que mí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines 24 de Julio ue 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado.—L. Juan Baustita üiaz.—Y puraque «lieb-a inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio 24 de 1881.—I Juan Bautista Díaz.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Agustín Blanco, vedor judicial «jue fué y depositario de los enceres del café «La Gloria,» liara «¡ue dentro «leí término de nueve dias.se presente en ia cárcel «le esta ciudad, á descargarse de lo culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales, cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicio y «te uó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 28 «le 1881.—Ramón María de Aráizcigue.—Por 'mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 4 Don Gumersindo González Bolís, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente mi torcera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á V. Manuel Hernández y Hernández, lujo «le D. Cornelio y de D.1 Luciana, soltero, labrador, como «le 25 años de edad, para que en el; término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «fue le resulta en la causa quo se instruye paraavetiguar la procedencia de vários animales; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y cou-i.umaz <5 iucurso en las peuas «le la ley parándole el mismo perjuie’o que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado.— ¡San Antonio Julio 26 de 1881.—Gumersindo G. Bolis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 26 de 1881.—Antonio Porto.
E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Udi Espoleta, para que en el término de nuevt dias contados «iesde la. fecúa, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que se le sigue en e=te Juzgado, por uso de na documente expedidoá favor de otra persona; ciertoy ►eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se Jo declarará rebelde y
-«.uà á 26 de Julio de 1881.— Pa-•'««. Téja la. E o 2 era (¡(Mancia
entenderán las . causa.—Dalo en la Ha«— bio Martínez Sanz.—José Gai«,..
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de ¡> dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo á O. José [Jzabloud, á fin «le que en e« término de nueve «liasse(ireientueneste Juzgadoá descargarse «ia la culpa que le resulta en la causa «pie s i le sigue en este Juzgado por falsificación «le hunos «iei Tesoro; ciertoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebeldey contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con «(Uieti se entenderán las 'notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en ia Habana á 21 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Ber-nardino Suarez.	E-O 2
Don Pablo Martínez «San/, Juez de primera sustancia del distrito de la Catedral Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Soriano Romero, natural de «Jádiz, vecino de tsta, de veintey ocho años, casado y cochero, á fin deque eu el término de nueve «lias se presente eu la Real cárcel á descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio de D. Angel Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así sa le oirá y administrará justicia, y eiioisu contrario salo declarará rebeldey cun turna/., y por bastante los estrados del Juzgado con quien bc enteuderán las notificaciones y demás trími
tes de la Masa.— Dado en la Habana á 26 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Fiancisoo de Castro.
E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, deoatio de los de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eusebio Lío Iriguez, natural de Asturias, de veinte y dos años «leeIad, dependiente; á fin do «pie en el término de nueva dias contados desde esta fechsr se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa jue le resulta en o «usa «¡ue le sigo por hurto de dinero eu el café »Kl Angel» sito en la calzada del Monte en que paraba; segur.) dequesi así lo hiciere, le administraré cumplida justicio, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurs > en las penas da la Ley y por bastantes los estra ios del Juzgado para las notificaciones y «lemas trámites «jue ocurran.—Habana y Julio 23 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rxlriguez Perez.
E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de (»rimera instancia deBeleneu esta Ciudad.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Ensebio Areneibía, que se dice ser natural de la Habana, soltero, carpintero, «leveiu-le años «le edad, é hijo de J uan, para que en el término ie nueve «lias se presente en la cárcel <le esta ciudad á iescargarse do'la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere -e ie administrará recta y cumplida justicia y «te lo contrario se le declarará reoelde y contumaz, iucurso en la-penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de «iich > procedí miento. Haoana 26 da Julio «te 1881.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado do su señoría, José María Espinosa.
Don Pablo Martínez Sauz, Jue» «le primera instancia dei distrito «ie la Catedral.
> or este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo & D. Fr meiso« Al rarez Hernández, uaturafde Asturias, soltero, cochero, de veinte y seis años de edad, vecino que filé de Dragones mí mero cuarenta y dos, para que en el término de cinco dias contados des ie la f-ona se presénte en el Juzgado á descargarse de la culpa <,u) le resultaen ia causa que se le sigue eu este Juzgado por lesionasen riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicie, y «le lo contrario se leclarar i rebelde y contumaz y por b tetante los estrados del Ju/.gado con quien se entenderán los demás trámites déla causa.—Habana 26 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José Garc«u Teja la. E O 2 Don Joiquiu Cauellas y Aguado, Juez «le primera ius-tancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Oaliailo, natural de Amlalucíu, soltero, jornalero, de treinta años do edad, para «¡ue se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á U. Celestino Me-neudez y ,Suarez; cierto «le que Si así lo hiciere le administré justicia y «le no lo declararé rebelde y oouluiuaz é incurso en las penas de la Ley.—Habaua Julio 29 de 18sL— Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Alejanuro Nuttez. ...	E O 2
Don Francisco Noval y Mart1', Juez de primera instancia eu propiedad de Jarucn y su partid.), etc.
Por este mi segundo edicto y preguu, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez y Fernaudsz. veciu’o ue era de este término, para que llenero de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por disparo de una arma de fuego y lesnm á D. José Perez Roque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz y por bástantelos estrados dei Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites doi procedimiento.—Jaruco Julio 28 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Grcet« oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sauchez.
ga efecto dicha subasta el veinte y nueve «le Agosto próximo entrante á las ocho eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de quo_ei que quiera hacer proposición ocurra el dia y llora señalado.—Habana Julio veiute y nueve «le mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.	R 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al públioo haberse señalado el dia veiute y siete dei próximo mes de Agosto á las nueve de la mañana y en las puertas de este" Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para el remate del cafetal desmolido, hoy potrero Fertilid«d, situado eu el partido de Guanímar, jurisdicción de San Antonio «le los Baños, tasado en «punce mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, entendiéndose que pira la subasta so rebajará el quince por ciento del avaló ) total, y que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo con la rebaja indicada. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Caja de Ahorros, contra el Sr. Conde de Pozos Dulces, eu cobro de pesos.—Habaua veinte y ocho de Julio «le mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Banz.—Por mandailo de su señoría, Francisco de Castro.	R 2
Don Antonio Romero Torrado. Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito doJBe-ien de «ssta ciudad.	^
Por el presente edicto, lingo saber que á consecuencia de la testamentaría «ie D. J u ui Manuel López Muñoz, se ha señalado el dia trece de Setiembre entrante & las doce del mismo y en las puertas «leí Juzgado, sito en la callo de ia Industria número diez y nuevo, para que tenga efgcto el remate de dos casas situadas la primera eu la calzada de la Reina ó de San Luis Gouzaga número veinte y uno, retasada en doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, y la segunda en la calle de Ban Nicolás número diento ocho retasada en cuatro mfi qui lientos treinta y dos pes03 noventa y un centavos en uro.—Y á 11 u de «pie el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del acjtuario á instruirse y ai Juzgado el dia señalado. Adviniéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran eí precio de la retasación.—Habaua Julio veinte y seis de mil ochocientos ocheuta y uno.—Antonio Romero To rrailo.—Por mandado «le su señoría, Matías Mar<(uez.
R 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia . del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las seis casas «¡ue á continuación se expresan, para que comparezcan en este Juzgada, silo eu-a calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y nueve de Agosto próximo á las nueve de la mañana: una casa calle «le San Nicolás número ciento treinta y ocho, tasada en siete mil treinta pesos ochenta .y seis ceutávos: otra Ídem calle d« l Mon-sorrate número trece; tasada en dos mil quinientos setenta y uu pesos sesenta y cuatro centavos: otra ídem eu la calle de Zaragoza número quiuce, barrio «iel Cerro, tasada eu diez inlt cuatrocientos ciiieueiua y nueve pesos setentay seis centavos: otraeu la caite «le Balito Tomás número veinte y ocho, tasada en seis mil seiscientos setenta y siete [«esos n «venta v cuatro centavos: otra idem eu la calzada ue Jems «leí Monte número sesenta y cuatro, tasada eu cinco mil cuntrociontoj cincuenta y «iclio pesos catorce centavo-«, y otra en ia villa de Guu-nabacoa, calle de las Animas número cinco, justipreciada en mil seiscientos treinta y nueve pesos veiute y cuatro centavos; advertidos los postores «ie «¡ue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios «le la tasación «le cada casa y de que pue ien ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse. Asi i«> lio dispuesto en auto do veiute y siete dei actual en el concurso de D. Alejo Gaptii y Bapeia.—Y para si» publicación en tres mjineros de la Gaceta oficial selibr.i el presente.— Habana Julio 2‘J de 1831,— Pablo Martínez B mz. -José Garóla TejR Q 3 i), Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia. u-l distrito de Mousermtede esta ciudad.
Por el presente sé haca saber at público que á consecuencia de las diligencias promovidas por Di Viviana, Di Tetro na Diaz y Deigidp y D. Lureto Beatriz Deiga-to, para la enagaiiacion voluntaria «je ja ca^a cálle de '■’'óitd-sa fí4 ñero diez y nueve y muebles dejados por '.a y .	. «te Úf }j gil** Delga ío y Oliva, so lia «lis-
tailecimien«,, '“''«««a subasta Ift referida casa, calle puesto se saque á pu.,..	.,wvj t.^a ia en la puuti-
de la Condesa numero diez y im	v lreí
iad de «los mil «pimientos cinco pesos ..	. y voin -
ceutavos oro, .para cuyo acto se ha señalado ei día ley nueve «leí mes próxima entrante y hora «le lai doce, en los estrados del J uzga lo, sito en 11 calza la de la Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que tío se admitirán posturas que no cubran los «los tercios de la tasación.—Y pura su publicacisu libro el presente.— Habana Judo 25 de i8sl.-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías B resines.	R O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio que por providencia reeaiila en los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Griño y Di Micaela Vuldés, he dispuesto se saquen á pública subasta por el término de veinte «lias, las casas sita una en la villa de Guanabaeoa, calle «le .Sauta Ana, número veinte y cuatro esquina á la de Becquar, retasada en dos mil veinte y cuatro pesos veinte y cinco
Don Pablo Martiuez Sinz, Juez «1o primera instancia
del distrito «le la Catedral.
Por auto que'hé proveído con fecha veinte y seis del actual en 1.« samada sección de la «¡uisbra del Banco Pecuario, recaído á instaueia de la reprMentación delSiudioo le dicha quiebra, D. Ramón Bueiras, he dispuesto «¡ue por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Mariua, se cite á los accionistas que estáu en descubierto.por diviiiendos pasivos; y á todos los que celeoraron contratos ó convenios de pago con dicho Sindico, para que dentro dsl término «ie se seuta dios contados después del último anuncio, ocurrao á la morada de aquel, calle de la Merced número setenta y siete, á dejar solvent adas sus respectivas obligaciones, en concepto de «¡lie trascurriiio ese término, Íes correrá el interés legal del ocho por ciento anual, sin perjuicio de <ju s el repetido Biudie * establecerá ea cada caso las reclamaciones que procedan.—Habaua y Julio 22 «le mil ochocientos ochenta y uno".—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	O 1
« El «3r. D. Paulo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito «ie la Catedral «le esa* ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga ce ta oficial, so convoquen á las personas á cuyo podar llegue un reloj de oro del fabricante Jové Berra, número ciiareuti y dos mil setecientos veinte y siete, cou tapas y g.iardapolvo «iel mismo metal, escape «le áncora, Remoutuar, con las iniciales L. B. en I i ¡«arte superior de la tapa, leontina dei mismo metal, formando eslabones larcuitos, teniendo colgante un relicario cuadrado turnbieu «le oro y eu su centro uu busto, para que comparezcan á «leclarar, cuyas preodas fueron ro bidas á D. Luis Beño!, eu la noe ae dei veiute del corriente.—Habana Julio 22 Ue 1381.— Bemaritiiio Suarez.
COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral ue esta ciudad, por ante mi ha dispuesto quo por tres números de iu Gaceta oficial se convoque á D. Remigio Friere y á tres personas «pie lo conoz san y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, liara «jue «leutro del término de quinto «lia comparezca eu este Juzgado par» evacuar in acto de justicia eu el iucidente de la causa número 3181, formada contra el referido Friere, por estafa. — Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana a 28 «le Julio «la mil ochocientos ochenta .v uno.— Francisco «te Castro.	C O 4
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manu«d Rodríguez Berger, por hurto de una yunta de bueyes de D. Marcelino Hernández Domínguez, y ooupasioude varías bestias, ha dispuesto el Br. Juez «ie primera iasiaueiade esta villa y su distrito, que por este medio y por el térmiu i de nueve días se convo juen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color durado, de seis ouartas da alzada, con hierro y quemaduras en la pierna izqui rdi, á fiu de que se presenten eu este Juzgado culi los documentos.justificativos á deducir el que íes asista.—-'Y pura su puoiicucioii por tres números consecutivos ea la Gaceta' oficial libro Ja presente,—Ban Antonio Julio 26 de 1881.—Antonio de Porto.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, ha dispuesto «¡ue por tres mímesos de la Gaceta oficial, se convoqus al asiático Lorenzo García y á la morena Julia González, vecinos que fueron «leí puesto de frutas, situada eu la calle de RevilJagigelo número trointa y nos, para que dantro «ie quinto «iiá comparezcan á prestar i na uecluracion eu causa criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta odeial libro la presante.—Habaua 23 de Julio de 4881.—Antonio González.	q .j
El Br Juez de primera instancia dei disirito de Guadalupe. eu causa «¡ue so instruye c mira D. Juan Aitim-sin y otro, por liurtoal asiático Paulino, natural de Cantón, soltero, oficio tic ca upo, de treinta y tres lañnsy vecino que dijo ser de Angeles número sesenta y «íuq ha dispuesto q ae per tres números de ia Gaceta oficial, se ccnvoijue ai expresado asiática, para que comparezca eu el Juzguio, sito calie de Oompustela número "cincuenta y ocho, á fin de.evacuar ui acto de justicia eu dicha causa.—Habana 29 de Juno de 1831.— J. Miguel Ñuño
COI
El Br. Juez de primera instancia interino de esta vilia v bu partido, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial al asiático Justo Ají, natural de Cantón, soltero, de veinte y seis años, jornalero, vecino de ia Union, ingenio S-gunJo, puraque comparezca en el Juzgadoá ev«cuar un acto de justicia eu la causa seguida por malversación «le caudales.—Güines 23 ele Julio de 1881.—L«Io. Juan Bautista Díaz.	C O 3
E) Br. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Villa, para que dentro de tercero dia se presente á manifestar, si se hace parte en la caus a fórmala p>r hurto de hornillas eu una casa de su propieda t.—Habana Julio27 de 1881. —José Nicolás de Ortega,	C O 3
El «Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y entres números «le la Gaceta oficial se cotívoquo ai asiático José Ramón, para que deutro de segundo dia comparo..ea eu
El Sr. Juez da primera instancia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. MoJ isto Villar Lúva, vaoiuo que fué de la calle de Reviilagigedo, para que se preseate eu su Juzgado, por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	CQ3
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mf, lia dispuesto <|ue por este, ór-den y en tres números «ie la Gaceta oficial se couvoque á un tal Morales, «¡ue habitaba en la calle de los Angeles entre Sitios y Maloja, para cine comparezca en el Juzgado, Reina número 48, á fiu de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Julio de 1881.—Manuel Domínguez.	0	0	3
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Perez-, que en Mayo pasado residía en la calis de la Estrella número ciento sesenta y nusve á fin de que preste un acto de justicia en causa que se sigue coutra el asiático Autouio Moutalvo por rifa,—Habana 27 de Julio de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C	O	3
. E! Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto se couvoque por la Galleta oficial pur tres nú ñeros de la misma á D. Antonio Alvarez Díaz, vecino que fué de Mar(¡uez González, número cuatro, para que se presente en su Juzgado á las once de de la mafiaua para un acto de j (isticia en causa criminal. —Habana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	C	O	3
A cons euencia de la cauaa que se instruye contra D. Felipe Hernudez y Hernández y oíros, para averiguar la procedencia de varios animales, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito: «¡ue por este medio se convoquen á las-personas que se consideren con derecho á uu caballo color aiazan, cpipo de tres años de edad, quefué embarcado en el paradero «ie Gabriel, cou «iireccion á don Cipriano Meuendez, á fin de que se presenten eu este juzgado cou los documentos justificativos á dedq. cir el que les asista.—Ban Antonio Julio veiute y seis de mil ochoaieat >s ojheuta y uno.—Y para su publicación p >r tres números consecutivos libro la presente.—Ban Antonio 26 de julio de 1831.—Antonio de Porto.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ame mí, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. «Servando, auefio «¡ue era dei tren «le coenes, calle de Lucent es-<(".it¡a á Ban Miguel, puraque deutro de tercero diafies-pues del último anuncio comparezca en el Juzgad) á evacuar uu acto «te justicia en cama criminal.—Habqjia Julio veinte y nueve «le mil ochocientos ochenta y uno. —Zacarías Bresmes.	0	O	3
Ei Sr. Juez de primera Listonóla del distrito del Móuserrate, na dispuesto por ante mí, «¡ue por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González y Gou/alez, natural de Málaga, soltero y ve áno «¡ue era dei Morcad.) «Ie Colon, casilla número veiut i y ocho, puraque dentro de tercero dia después del último ¡¡ni}uoi<) comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia cu ciaijsa crinqiñal.—Habana Julio 30 «'le 1881.—Zacarías Bresmes.	0	0	3
Ei Br. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, por auto mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Borras y Santos, vecino que era de la calle de Neptuno «luz y seis, para que deutro de tercero dia después del iíltuq.0 auuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiuai.—Habana Julio 29 de lSSIs—Zacarías Bresmes.	0	0	3
Et sr. Juez de primera instancia del distrito del «Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al moreno Krauaisoo Marrero, para que deutro de tercero «lia después dal último anuucio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cupsa criminal.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo. —tacarías Brestues.	'	0 0 3
D-m Paoi ) Martines «Ban?, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber á los dueños de casa de empeños, establecimientos ú otras personas ha-gau detener y presentar en este Juzgado, a la persona ¡ue lleve á veqder un reloj de uro remoutoir con dos tapas de vidrio y máquina de escape, tquiqndo en si¡ li^ve una raspadurita, apercibidos da ser tratados cotrw incu-oridores del delito de hurto si se encontrare eu su poder dicho reloj.—Habana 2J de Julio de j881.— José García •telad»,	0 0 3
El Br. Juez de prime!1» instancia accidental de este distrito, coa la consulta de asesor, eil 1» oauíá criminal formada pop robo cou fuerza en la persona de D. '.rij,'-“1 T ujillo, üa dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se coqvoque á D. Jqsé, padre del expresado D. Miguel, paro que dentro de quinto «jia después dei último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar nu neto de justicia.—jf para la decida publicación duro la presente.—Uuanajay Julio 28 de 1881.— Manuel de J. Arocha.	C O 3
Et Sr. Juez de primera instmeia del distrito déla Cátedra!, íte dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cien-fuegos, librado eu la ejecutoria de la causa contra D UiouLio Irarragorri y ViLafafia, vecino que fué déla calle de Teniente Rey número trejuta y queve, cuyas generales se iguoruu, que por tres númérqs de lt¡ Qaoe-ta oficial se convoque al mencionado D. Dionisio Iras rragorri y Villafafia, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uuo, cou el fin de hacerle una notificación dispuesi ta eu dicho exhorto,—Habana Julio 18 de 1881.—Francisco oe Castro.	C O 3
El Br. Juez de primera- instancia dei djstsito de la Cate 1 ral, iia dispuesto por aute mí, en las diligencias de cumplimiento «le un exhorto dei-Juzgado de Cien-fuegos, librado en causa contra el asiático Claudio Bay, por allanamiento de morada que por tres números de la Gaceta orinal se convoque á los asiáticos uomorados Pedro y Franefsco Achun y Francisco Agí, cuyas generales se ignoran, á fiu «ie que comparezcan eu e-«te J uzga-lo, sito, eu la caite de las Animas número noventa y uuo con el fin de evacuarjun acto de justicia.—Habana y Julio 16 de I8sl.—Francisco de Castro. C O 2-Ei «Br. Juez de primera instancia del distrito «ie la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de uu exuo.to del Centro en ia Córte, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mateo Martin de Dios, sargotito segundo que fué dei Escuadrón de Cazadores, cu.yus geuerales se ignoran, a fiu le «jue se presente eu este Juzgado, sito eu la calle de las Animas uú.aero noventa y uuo, con el fiu de evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.—Habaua Julio l«i de 1881.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Cate ara i, lia dispuesto por aute mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto dei Juzgado «le Cieufue-gos, librado eu causa contra el patrocínalo Bernardina Casado ya, por quebrautamiento de servidumbre, que por tres números ae ia Gaceta ofi nal se couvoque a O. Antonio Casauovas, cuyas generales se ignorau, á fin «ie que se presente eu e5te Júzgalo, sito en Ja calle de las A junas uiVmero noventa y uno, con el fin de evacuar un acto du justicia dispuesto en nicho exhorto.— Habaua Julio 16 da 1831.—Francisco do Castro.
C O 2
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia uel distrito do ia Catedral de esta ciudad, por aute mí na dispuesto «¡ue por tres números de ia Gaceta oficial se couvoiquo á u.1 Juana Vaiués, para que dentro «leí término de quinto dia comparezca eu esto Juzgaifo para evacuar imano de justicia eu la causa número 318, (orinada contra D. Ceíeruio García, por falso testimonio.— r" cumpliendo lo maullad.) firmo ia presente en ia Habana a 27 de Julio do 1881.—Francisco de Castro. ^	C O 2
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia do esta ciudad, eu ia causa que iustruye por hurto de una yegua de D. Julián García, ha dispuesto se couvoque á D. José Salgado y á un tal Pino ualvau, para ¡uese presenteuea el Juzgado á prestar una declaración.— Y para que ilegue á noticias de rotos se insertará la presento eu iros nú.neros de Ja Gaee-tuoüoial cun térmiuo de nueve días.—Habana 24 de Julio de i8sl.—Rataei Aguiar.	C O 2
tas de dicho Juzgado, varios útüeí del taller dán. dánica que existe en ia calle de Obrapia núméro'í1 los que han sido tasados en la cantidad de mil n»
, perteneciente á la d ‘manda verbal civil ssgn,H'' D. Juan Hernández Hevia contra D. Mauue¡ j/1
oro por pez Faez.
Por disposición del Sr. Jefe Económico matarán por esta Venduta, en la calle de Inán;a;jrf' núra. 12, el sábado 6 del corriente á4as 12 «iel p un piano, un aparador de oaoba y otros efsetos d'S bargidos por la contribución del 16 del prim'í«610* mostré da 1879 á 80, según expediente núm. 281)4*'
Por disposición del Sr. Jofe Económico
taran por esta Vonduta ea la Cnlle de núm. 12, el sábalo 6 dol eorrionte á las 12 del
80 re®a
.fe
un cupé y un coche, embargados por las oomroi*’ P-o d?1 pr^er semestre do 1879 á 80
oiones de 16 según expolíente núm. 360.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se matarán por esta Venduta el t-áhad > 6 del corrija á la 1 del dia, 400 ruedas cigarros más ó nos, embargadas pur la contrbuoion del 2° sema?."' d««lifir,o da 1879 ¿ 80, según expodiento
del 16 p.¿,
ro 1704.
Por disposioion dol Sr. Jefe Económioo se re», tarán por esta Venduta en la callo de Ii-quisiior inero 12, ol sábado 6 d )l oorrionto á las 12 del d'*1' un escaparate caoba y varios ofeetos, enburcal' pur la contribución del 29 trimestre del 16 p® , 1880 á 1881, según expediento núm. 1336.	'
JOSÉ A. PORÍOCARRERo,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda leaalidad en su morada Empedrado 22 entre Cubav Aguiar,	1
Hace presente al público, que con arreglo ú la Legislación vigente, ya no se otorgan Iqs esorituras publicas de actos y contratos cu las Escribanías sin/ ante los N otarios que ejercen con el correspondiente títqlo y sin incomp tibüdad; cpie en la casa número 5 de la cal'e de San Ignacio y aocesorias de las séllala das con los números 16 y 24 de la misma csllfe de ."au Iguació Plazuela de la Catedral,—no existo establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en eso« locales no ha' ita ningún Notario y que las escritura« que en ellos se otorguen sin la pr senoia del que hava de autorizarlas, son nulas.de derecho.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos <]« fuerza, moderna y eu buon estado, se «lá barata por necesitar el local. En eqta Inqprcnta puede verse y tratar.! n de su ajuste.
SE VENDEN,
dos casas en el pueblo «leí Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene qu tras-patiq de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por uua casa que este en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1881.
Sbsvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán «jo usa i tas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calie de ia Ha baria n? 78; la 2í, caile de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique ü? 84; Ja 5* calle de Suarez u? 99; la 6'.1, ca * di Estévez n? 23 y ia 7? calzada de Jesús del Moute a 376.
Juntada Gobierno déla Real Caen de Bone/ineno'.a y Maternidad.— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de seiloras de la Maternidad._
Diputación de mes: Exc ua. Sra. D.1 Angela Seatmauat de Bauces y Sra. Di Felicia Picabia de Farrer.
DR. IGNACIO PLASENCIA,
Ha trasladado su domicilio á la callo de la Salud número 25, entre San N icolús y Manrique, donde ae ofrece al público y á su clientela. Horas de cojiBultM de 12 á 2.
Ir. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA D E TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DELA TARDE.
SOCIEDADES V HZVXFXlSSAe.
Compañía de Ai.maoenes de Regla y Banco dki Comercio.
Balance en 30 de Julio de 1881.
ACTIVO.
j ORO.
Propiedades..................
Caja.........................
Documentos hasta 6 meses......I- 32177
Idem & más tiempo............. 2739
Cuentas al cobro............. 15Q5
Segunda hipoteca Ferro-cairiI,.,.j 48916
Mobiliario....................! ¡oo-i
Segur« s.......................i	1541
Gastos generales...............i	780!)
PASIVO.
100 «9381
Capital........................
Sobrante do capital............
Fondo para eventualidades......
Cuentas corrientes.........:...
Depósitos sin interés..........
Dividendos por pagar«..........
Cuentas por Jiquinar.........
Ferro-carril segunda hipoteca.... Depósitos con interés....
1446) 37766 r:69i 4891678 936 s
Productos....................« 124197
	Billetes.	
...	5 		
(53	1793011	74
0	691109	04
59	21881	58
97	9725	79
18-5		
... 88		
10	77395	41
52	$2593213	56
...	$ 		
92:	1 254341 73	
Ò5I	325606 96	
11	19374.9 2«	
78		...
...	20661,08	
83;			MI
85		...
73	9814	89
75	4495»	72
52	$2593213	56
10059381
El Director,
A. G. Bustamante.
CAJA DE AHORROS
descuentos y habana.
DEPOSITOS DE LA
umn PUBLICA
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para hoy por falta de asistencia de suficiente numero de Bros. Accionistas, se convoc* do nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho de Ja ni ñina, reiteraudo que el o ojeto es proponer el reparto de un divi iendo de las ut li lade« del último semestre y tratar de los denus particulares que -eflau e) Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á lo» bres. Accionistas para que se sirvan asistir; en 1» inteligencia que se llevara á efecto lo que acuerde la mayoría de los que concurran, sea cual fuere-an número.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, J/a-nuel de Jesús Ponce.
P.)r disposic on del Sr. Juez munioipal dei distriti do la C a telimi, SJ rematarau po- e-sia venduto el dia oinoo de Agosto i las dooe dol dia eu las puer-
BANCO INDUSTRIAD.
El administrador depositario judicial de los bienes pertenecientes al intestado de la Srta. Eu carnación Martínez González, ha manifestado el extravío de las cuatro acciones de este Banco Industrial nú meros 919 á 922, y ántes de expedir ios'nuevos título se anuncia al público por quince dias, por si algún tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illa*
IMP, DED (íQBIERNO Y OAPITANÍA generad pob ». M,