V'
V

del Ayuntamiento, siendo de cuonta del nombrado el pago de todos los gastos del expediente de fianza.
3.88 Respecto al desempeño det cargo se atemperará en un todo, por ahora y mientras otra oosa no se disponga á la Instrucción Provisional aprobada con este oaráoter por el Excmo. Sr. Gobernador General en 27 de Mayo del corriente año.
4.08	Por el servioio que preste disfrutará el sueldo máximun de 1200 pesos oro anuales consignado en presupuesto y que percibirá por dozavas partes eu la misma forma que está dispuesto para los demás empleados de esto Ayuntamiento.
5.* Asistirá diariamente á la Oficina en las horas soñaladas, eon objeto do evitar quo dejen do haoerse los ingreso» que ocurran.
6.08	De las oantidades que perciba lo3 dará ingreso diariamente en la Caja Municipal, con las formalidades establecida» para esto caso, así como para lo» pagos quo se verifiquen y que se pormenorizan en la Instruoeion que so eita en la condición 3$
Guanub&coa Julio 23 de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
May I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.	*'
Señaladas para la subasta deíorbitrio «Vondodo-res ambulante!*, durante el año éconómico de 1881 á 82, las doce del dia 22 de Agosto entrante, en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 de Febrero é Iustruccion do 15 do Setiembre de 1852, sj anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de eondioiones y do nás antece. de ates que so encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada so entreguen al Sr. Prosi. dentó en cubiertas oorradas y rubricadas las proposiciones que so escribirán en papel del sello onceno, según modelo, acompañando recibo del depósito en las arcas municipales de la quinta partb del tipo do la sgoasta, que es do doscientos sesenta y dos pesos al »fio; con adverlenca de que seráa desechadas las que no llenen las condiciones marcadas eu el pliogo y de quo eu caso de romltur dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cin ;o minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 do Julio de 1881.—Nic >Iás Ta-mayo.—Vto. J3uo.—Tamayo y F.eiles.
Modolo de proposiciones.
Yo D......., enterado de los anuncios publica-
dos y conforme c m el pliego de oondiedones que he examinado, olrozoo por los productos del arbitrio «Vendedores am bulan tos,» que serán de mi cuenta recaudar en codo el año de 1881 á 82, la suma de...... pesos or>, á cuyo efecto acompaño ol reci-
bo del depósito previo señálalo por la condición torcera.
Fecha y firma.
Señalado nava la subasta del arbitrio «Resello de pesos y medida-*,» durante ol año económico de 1881 á 82, las d -ce del día 22 do Agosto entrante en la S*la Capitular y unte el Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó Instrucción do 15 de Setiembre do 1852, so anuncia por este me lio para qne los interesados puedan enterarlo en esta Secretaría del pliego do oondioionos y demás antecedentes qui so encontrarán do manifiesto, á fio de que a la hora indicada se entreguen al Sr. Presi-i-ent> en cubiertas cerradas y moneadas, las proposiciones qne se escribirán en papel del sello onceno, según modelo, acompañando refc bo del depósito on las aréis municipales, de la quinta parte del tipo do la subasta que es üe trescientos cincuenta pesos oro ul uño; con advertencia (lo que serán desechadas las quo no llenen las condiciones mareadas en el pliego; y da que en caso de rosultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la llana por tinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 22 do Julio de 1881.—Nicolás Ta-miyo.— Vto. Bno.—Tamayo Fleites.
Modelo do proposición.
Yo D................ entarado de los anuncios
publicados y teiforme con el pliego de oondioionos que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Rtaoüo (Jo posos y medidas,» que során de m¡ cuenta recaudar en todo ol año do 1881 á 82, la
suma do.........pesas en oro, á cuyo electo aooin-
puño el lecibo del depósito previo, señalado por la condición tercer».
Fecha y firma.
Señalado para la subasta del arbitrio «Producto del Rastro;» durante el uño económico de 1881 á 82, á lus doce del dia 22 de Agosto outrant?, en la Sala Capitu’ar y ante ol Ayuntamiento, con sujeción al R. D. de 27 do Febrero ó Instrucción de 15 de ¡Setiembre de 1852, se anuncia por esto medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría dol pliego de condiciones y dotná- antecedemos quo so encontrarán do manifiesto, á fia do que 4 la hora indotada se entreguen al Sr. Presidente eu cub'ertuH cerrada» y rubricadas las proposiciones que so escribirán en papel dol sello onceno, según modelo, acompañando rec bo dol dopóiito en las arcas municipales dj la quinta parto del tipo de la subasta que es de ooho mil cien posos al año; siendo de su cuen'a el dos por ciento de cobranza hasta el dia que en1 re on ejercicio del remato; con advertencia de quo serán desechadas las que no llenen las coudioionos marcadas en el pliego; y do que ou caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por oiuco minuto» entra sus autores.
Manzanillo 20 de Julio de 1881.—Nicolás Tamayo,—Vio. Ruó.—Tamayo y Fieites,
Modolo de proposic'on.
Yo D........ entorado do les anuncios publica-
dos y con Rime con el pliego do condiciones qne he examinado, ofrezco por los produotos dol arbitr o «Producto dol Rastro,» quo será de mi cuanta recaudar on todo ol año económico de 1881 á 82, la suma
de......pesos oro, á cuyo efecto acompaño el reoi-
Oo del dopósito ptóvto señalado por la coudicion tercera,
*	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
La Corporación do Ayuntamiento que presido en sesión ordinaria de 22 del actual entre otras cosas acordó fijar el dia 19 de Agosto próximo venidero para el remate de los arbitrios “Marca de carretas,” “Lid de gallos” y “Derecho del rastro,” cuyos pliegos de condiciones partí el presente año económico so insertan á eontinnación.
Lo (pue so publica en la Gaceta oficial pitra general Conocimiento.
Quemado de Güines 30 de Julio de 1881.— Manuel Lacosto.
Pliego de condiciones para el remato “Marca de carruajes,” para el ti
del arbitrio año cconómi-
co de 1881 á 82.
1.	98 La subasta será de un año, contado desdo 1. ° de Julio de .1881 á 30 de Junio de 1882.
2.	93 Los licitadores presentarán sus proposiciones en ]diego cerrado dirigido al Sr. Presidente de la Junta Municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto ante dicha Junta á la hora y dia (pío señale el Sr. Presidente do la misma; no admitiéndose las proposiciones que no lleguen á trescientos cincuenta pesos oro. Si ocurrieren dos ó más proposiciones iguales so admitirán posturas verbales por 15 minutos entre sus autores solamente,
3.	93 El precio á (pie ascienda el remate se abonará á los 10 dias después de aprobado.
4.88 No se admitirá ninguna preposición <juo n o se »mjete estrictamente ai pliego de con-
devolverá á cada interesado que no haya obtenido la buena pro su depósito, reteniéndose el del rematador hasta que cumpla la condición 3. 93
5.95	No se dará posesión sino después de recibido el contrato.
6. 93 Será do cuenta del rematador reintegrar el papel sellado desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse, así como el pago de la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
7.95	La cuota que el rematador debe cobrar será con sujeción á la siguiente escala:
diciones y que no esté acompañada con carta de de anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletin pago que acredite babor depositado en la Caja oficial de la Provincia, reintegro del papel que se municipal la cantidad de ochenta y siete pesos, invierta en el expediente y gastos de fianza, cincuenta centavos oro. Terminado el remate se 6.93 Las (proposiciones se harán en pliego
cerrado, dirigido al Presidente de la Comisión, acompañando á él carta de pago de haber depositado en la Caja municipal cuarenta y dos pesos, cincuenta centavos oro para garantía del contrato.
7.93	Las proposiciones que no fueren aceptadas serán devueltas en el acto del remate juntamente con la fianza, y la del que obtenga la buena pro quedará subsistente al cumplimiento -de lo que previene la regla 2.93 y 3.93
8.53 No so admitirá proposición que uo cubra el tipo señalado ó que carezca de alguno de los demás requisitos enumerados.
9.93	La subasta tendrá lugar tinte la Comisión municipal respectiva el dia y hora que se señalo al efecto.
Pesos. Cts.
Por cada tílburi, quitrín y volante de dos ruedas y dos asientos... Por cada tílburi, volante ó cualquiera otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó más asientos de uso
particular......................
Por cada carreta tirada por caballos
ó mulos.........................’
Por cada carreta tirada por bueyes
y no exceptuada.................
Por cada carreta do mano............
Por cada carretilla de mano.........
Por cada ómnibus....................
Poí los carruajes de alquiler de cuatro ruedas..........................
Por los quitrines y voluntas........
6
2
1
T
9
6
8.93	El rematador cobrará las cuotas de este término en el que viva el dueño de los vehículos, quedando á su arbitrio cobrar al principio del semestre ó á fin de año.
9.93	Los carruajes marcados pueden entrar on cualquiera otro término municipal sea do paso ó de viaje.
10.	El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria á evitar dudas en la clase, cuota, aplicación de tarifa ó reclamaciones que hagan no en. octayas ó cuartos de papel, sino en tamaño de una carta de pago cualquiera que no sobresalga de las demás hojas dol expediente á que diese lugar,
11.	El Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ó perjuicio que sufra en los productos de este arbitrio ó medios de cobrarlos, cualquiera que fuesen, si no Qstán en las atribuciones ó facultades de la Corporación el evitarlos.
12.	Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en l.° ele Julio y las altas y bajas que ocurran durante el primer trimestre del año, por medio de parte al rematador ó Mayordomo de Propios.
13.	Con vista de estas manifestaciones escritas se expedirán gratis las matrículas que formará el padrón de “Marca de carruajes” que Ira de servir de base en el año.
14.	El rematador no podrá emplear más medios de cobranza qne los legales ordinarios, y cuando fuese necesario la vía ejecutiva do apremio no tendrá on ol expediente más intervención que el parte escrito que dé, quedando las gestiones posteriores.
15.	Se exceptuarán del pago de este impuesto las carretas de las fincas que se destinan al tiro exclusivo de ios frutos quo produzcan estas siem pre que sus dueños no las empleen para uso lucrativo y agenas al servicio agrícola á que fueren destinadas; pero si el rematador del arbitrio ó el encargado de su recaudación, prueba debidamente que con la excusa de pertenecer el vehículo á de? terminada finca se utiliza corno una industria no comprendida en la matrícula, el dueño ó dueños abonarán el derecho de marca, sin perjuicio de lo demás qne proceda.
Quemado de Güines 29 de Julio.de 1881.— Manuel Lacosto, -
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lid de gallos,” durante el ano de 1881 á 82.
1.93	Este arbitrio consiste en dos pesos oro por cada pelea, que debe pagar el que gane, y de por mitad caso de tabla: ou veinte y cinco centavos por cada entrada; veinte y cinco centavos por cada asiento en gradas; y cincuenta centavos por cada asiento de primera clase.
2.93	El rematador puede nombrar agente para el cobro del arbitrio ó subarrendarlo bajo su responsabilidad; pero con la condición de visar el Sr. Presidente del Ayuntamiento la carta de arrendamiento.
3.93	La duración de este contrato será el de un año, quo empezará i contarse desde l.° do Julio do 1881 y terminará el 30 de Junio de 1882.
4.93	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de doscientos cincuenta pesos oro en que está calculada la producción del arbitrio, y que no vaya acompañada de carta de pago que icrcdite haber depositado on la Caja municipal la cantidad de sesenta y dos pesos, cincuenta centavos; y la del qne obtenga la buena pro, quedará á cuenta del pago del primer plazo,
fi.93 El valor del remato será satisfecho por semestres adelantados, dobiendo tener lugar la primera entrega ol dia que so termine el expediente del caso y la segunda el dia l.° de Enero de 1882; y si para responder á los plazos la Comisión estimare necesario fianza, la exigirá al rematador en el acto, quien la presentará en el modo y forma que so le exija ántes de cerrar á su favor el contrato.
6.93	El acto se celebrará eon las formalidades debidas ante la comisión municipal el dia y hora que se señale, debiendo presentarse ltis proposiciones en pliego cerrado y dirigido al Sr. Presidente de la misma á quien se lo entregaran en el acto del remate para su apertura; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán verbales por 15 minutos entre sus autores solamente.
7.93	Será do cuenta del rematador reintegrar el papel invertido en el expediente, el pago de anuncios de la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la Provincia, así como el costo de fianza si hubiere que otorgarla pública.
Quemado de Güines 29 de Julio do 1881.— Manuel Lacosto.
Pliego de condiciones para el arbitrio del “Rastro,” ¡d cual se han de sujetar los rematadores en el año actual de 1881 á 82.
1.93	Consiste el arbitrio que se remata en el derecho que el rematador tendrá de exigir á los matadores, de un peso oro por cada res mayor que se beneficie para el consumo público, y cincuenta centavos oro por cada res menor; bien sea en las cabeceras ó en los barrios.
2.93	El valor del remato será el de ciento setenta pesos oro al año pagaderos por semestres adelantados ó sea, el primero, el dia de la celebración del contrato, y el segundo el 1. ° de Enero de 1882.
3-93 Para garantir el cumplimiento del segundo plazo, será obligación dol rematador prostar fianza á satisfacción de la Comisión municipal en el tiempo y forma que la misma acuerde.
4.93	EÍ término del contrato será el de un año, contado desde el 1. ° de Julio do 1881 al 30 dé Junio de 1882.
5,98 Será de cargo del rematador el pago
Quemado de Güines 29 de Julio de Manuel Lacoste.
1881.—
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. S9Cretaría.
No habiéndose presentado licitadore3 para el remata de les arbitrios «Puestos de pendería,» «Marca de carruajes» y «Derecho» de mataderos,» incluso el servicio del «Rastro y sus carros,» en el acto de la subasta que tuvo lugar ol 23 del actual, en sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento on la noche del mismo día, se acordó convocar nuevamente licitaiores para una segunda subasta que tendrá lugar á los quince días siguientes al de la fecha del presente anuncio.
Lo que r-o hace público para general conocimiento; significándose que la segunda licitación tendrá lugar a las doce do la mañana del dia 12 ctel próximo entrante mes de Agosto, ante la Junta do subasta, con sujeción á las misma» condiuloues expresadas ey los pliegos de condiciones que so publicaron en los números correspondientes á los dtus.
dol presento mes.
Trinidad 29 de Julio de 1881.—Andrés Mainou. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los productos del arbitrio «Marca de carruajes,» en el año eoonómico aoiual, el Ilus're Ayuntamiento eu sesión do este dia, acordó anunciar nuevamente la subasta, seüalaudo para que tenga lugar el acto, la» ocho de la mañana del dia 12 del entrante mes de Agosto, ante la Corporación ó Cannsion de Policía Urbana y con estricta sujeción at pliego do condiciones publicado.
Y de orden dol Sr. Alcalde Presidente, para general conocimiento expido la presente quo se pu: bltcará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas Julio 29 de 1881.—Manuel del Portillo.
Si publtoó en la Gaceta del dia 24 de Julio.
Ayuntamiento de Guayabal.
En sesión celebrada por esto Ayuntamiento, en 20 de los corrientes, se acordó, entre otras cosas, sacar á remate la plaza de Recaudador Municipal de este término, cuya subasta tendrá lugar el dia l.° del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana en la Sala Capitular, para lo onal se sujetarán los aspirantes ai pliogo de condiciones que á continuación so exprosa.
Y para que llegue á conocimiento general, se hace público por este medio.—Caimito, Julio 28 de 1881.—Yto. Bno., Izquierdo.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° El remate será durarero por loa ejercicios de 18S1 á 82 y de éste al 83, fijándose como tipo de asignación, el 4 por 100 de las cantidades qne recaudo procedentes del repartimiento.
Art. 2.° Las solicitudes se liarán en el papel correspondiente dirijidas á S. S., y podrán entregarse al Secretario de la Municipalidad que las recibirá hasta dos horas ántes de la señalada para ol remate.
Art. 3.° Toda solioitud debe presentarse acompañada de un recibo que acredite haberse depositado en la Caja Municipal la suma do 34 pesos en oro, para responder á los gastos que origine el expediente, por ser aquellos de cuenta dol favorecido.
Art. 4.° Para obtener la referida plaza, es indispensable que el interesado presente como garantía á persona con propiedad y vecina leí término que responda con sus bienes de los valores que se entreguen al Recaudador.
Art. 5.° El rematador estará obligado á entregar al Depositario de los fondos Municipales las cantidades que recaude en el período de cada quincona; sin perjuicio de dar cuenta en los dias que celebre sesión el Ayuntamiento de los fondos que existan en su poder, por si tiene por conveniente acordar que se disponga de ellos.
Art. 6.° También sera de su obligación pasar una vez al domicilio de cada contribuyente, con el objeto de cobrar su adeudo, y si no abonase, lo hará constar al dorso del recibo por medio de diligencia quo firmará el interesado, ó eu su defecto dos vecinos, si aquel r.o supiera ó se negase.
Art. 7.° Al verificarse la cobranza de cada semestre, está obligado el Recaudador á permanecer tres dias consecutivos en cada uno de los pueblos del término, anunciando por medio de cedulones, que fijará con algunos do anticipación, la casa y la fecha en que se constituirá para realizar el cobro. Si por alguna circunstancia no pudiere asistir on la época fijada, designará persona que lo sustituya.
Art. 8.° En el caso en que haya proposiciones iguales, se adjudicará la plaza al quo ofrezca seguidamente más ventajas.
Art. 9.u Si durante ol trascurso del remate quisiera separarse el adjudicado, podrá hacerlo; pero no tendrá derecho á reclamar indemnización de gastos, y estará obligado á devolver antes los recibos ó cantidades quo existan en su poder.
Modelo de proposición,
Don N. N.... vecino do.... según lo comprueba con la cédula personal que acompaña, ante S. S. expone: que lia visto publicado el remate de la plaza de Recaudador municipal de este término, y hallándose conforme con las condiciones que so
estipulan, ofrece servirla por el.....por 100.
Acompaña un recibo que acredita haber hecho el
depósito prevenido; y la manifestación de D....
propietario y vecino que sale garante de los caudales que se confien al exponente.
Caimito.—«fec.
FirmaJ
Comandancia Militar de la jurisdicción de Jaruco.
Don José Rayarri y Folió, Capitán gtaduado Te-
niont*, Ayudante del Regimiente Cahalleria
Milicias Disciplinados do Guiñes iiúm. 3 y Fiscal de estaPiuz».
Ignorándose el paradero del paisano D. José R;anoo y tejiendo que doolarar eu el oxpodioule quo da orlen superior estoy instruyendo al Comandante dtl Regimiento Caballería Voluntarios do Ja-rueo, D. Alejo Arrióla, por este mi tercer edicto, cito, ñamo y emplazo al relérido D. José I lauco, paia que on el término de ciuoo día», á contar desee esta fecha se presente en el cuartel de esta ciudad.—Jaruco 27 de Julio do 1881.—Riy.uri.—t*C:r mandato de su tirio., Ttoduiu Gutiotm,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente anuncio hago saber: que en la tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pasado fué encontrada varada en las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y do3 lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para quo en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, eu esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se ha presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defeuluosos existente» eu los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas do esta oiudai, formado por el Registrador qne suscribe, eu oump'imieuto de lo dispuesto ou ol ardíalo 59 del Real decreto de 19 de Setiembre de 1870, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de quo los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto partodes de ol 28 de Junio del año 1802.
29 191
LIS.
29
mm.
( Continúa).
2? 177
175 vto Por escritura ante D. José Rafael Marre-ro, el día 28 do Junio del año 1802, hipotecó D. Nicolás Feroz una parto do la hacienda «Los Güines» para responder al subaireudamiento que lo Rzo á D. Amonio Abad Hernaudez, do la ha-cien Ja «San Juan.» No se expresa cuál sea la parte gravada.
29 176 Por escritura fecha 27 do Febrero do 1804, D. Nicolás de Cárdenas, hipotecó como fiador de Di1 Muría Petrosa Gutiérrez para responder á las herencias que ¡u última t'euo á su cargo, correspondiente á 103 ñutieres hijos del Cani-lan D. Pedro González y Dy, María Teresa Monteagudo, uu potrero de tres caballóiíus ae tierra en ol sitio «Aceve-do.» No so expresa la situación de la finca gravada ni unte qué funcionario so otorgó la escriluia.
29 176 vto Por escritura fecha 8 de Octubre de 1804 D. Nioolá» Rodríguez, se reconoció inquilino pagador del i é i i to ooirospon-uiente á 80 pegos de tributo por la compra do la hacienda «Ajocinado» que hizo á D. José de Jesús Hurtado. No se exprést cuál sea la parte gravada ni ente qué funcionario so otorgó lg oaeri-tura.
Por escritura de 9 do Julio de 1806, Don Nioolas Machado, como fiador do Don Juan de Jesus Ohaviano y de Francisco Machado, para responder al remato quo hicieron é tos do un iogonio perteneciente a D. José Gonzaloz ¿«ñora on la cantidad de 2983 pesos, hipotecó uqa casa de teja y ladrillo. No so expresa la situación do la fine»* grava Ja ni ante qué funcionario Se otorgó la escritura.
29 177 Por escritura de 16 do Setiembre do 1806 D. Nicolás Perez do Mora'es y Lope/:, Como fiador do D. Joaquín (Rivera, arrendatario de D. Félix Castellón, de una parte de R hacienda «Yabú,» hipotecó otra parto do la misma hacienda, compuesta do 325 pesos en tierras. No se expresa la situación del terreno gravado ni »uto qué funcionario so otorgó la escrit'iia.
29 178 Por escritura on el ofioio de cabildo, con fecha 25 de Febrero de 1801, D. Santiago Gaste.len on tros cabal.crias do tierra que en Auton Díaz compro á I) Bernaidmo Santos Suarez, se reconoció inquilino pagador dol íéüto de 300 pesos a favor del Presbítero D. José Perez de Corcho. No se expresa la situación del terreuo gravado.
29 182*vlg Por escritura de 27 de Junio do 1805, D.
Fraucisoo Amonio Ancochea en un trapicho que compró <t D. Antonio De-monech, situado en las lomitas de An-tou Díaz, se reconoció itiqui ino p»gu-dor del rédito de 400 pesos a favor de la otcuela de niños do esta villu. No so expresa la situación dol trapiche grt-vado ni unte qué funcionario se otorgó la escritura.
29 183 Por escritura inte el Escribano público D, Jeté Rafaei Marrero, con fecha seis do Setiembre de 1805, Ly Franoisea Pí rea de Alejo, como fiadora do D. José María Monteagudo por la cantidal do 600 pisos coriespouuientts a la cofradía uo Animas, hipotecó d03 cuaitos de teja y tapias de ladrillo en la calle de Santa Clara, contiguos á la plaza de Armas. No se exp.esa la verdadeia situación de los cuartos gravados.
29 183 vto Por escritura fecha 14 do Octubre de • ,	1805, D. Francisco II íefónso Aparicio,
hipotecó una ett»uoia quo compió at moreno Busobio Eipino-a en la cantidad de 350 pesos que coa motivo de dicha compia le queco adeudando. No se expresa la situaeiou de la estancia gravada ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 183 vtg Por escritura ante el Eicribauo público D. José Rifaei Mortero oou fecha 21 de Ootubre de 1805, D. Francisco Olivera, para responder á la oaniidad de 5000 pesos quo le prestó D. Tomás Manzano, hipoteco á favor de este una casa de guano fíente á la que fue de D. Tomas Sauchoz y una tunda de ropa y mercería. No se expresa la situación ao la casa gravada.
29 184 Por escritura del dia 18 de Enero de 1806 ol Subteniente D. Francisco Paréis, en uua parte de la hacienda «Minas ricas» que oompró á D. José Manuel Gómez ¿»pinosa, se reconoció inquilino pagador dol rédito de 200 pesos de tributo espiritual. No se expíela la sltuaoiou del terreuo gravado ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 185 Por escritura do 4 de Agosto cíe 1806, D.
Francitc) Ildelonso Aparicio, h potocó per valor de 141 posos uuu casa quo compró á Juana dol misma apelado para rosponder á la herencia j atorna del hijo menor de ésta, nombrado José Evoliuo de la Trinidad Molondez. No se expresa la s:tu ación de la casa gravada ni ante qué funcionario so otorgó la escritura,
2» 190	Por oser.tura ante ol Escribano público
D. José Marrero, con fecha 19 de Pobrero do 1798, D. Luis Perez de Alejo, para responder á la o mudad do 545 pesos 6 reales, correspondientes á sus menores hijos, hipotecó un potrero do dos ouballerías do tierra ou Antón Díaz. No se expresa la verdadera titilación ue la finta gravada.
29 190 Vtg Por méntula de 21 do Junio do 1803, D.
Loreuzr Morales so reconoció inquiliuo de 320 pesos, ramo de la canella*.!* que man tó lundar D. Autonio Perez de Morales, a favor del clérigo acólito D. José Dionisio do Voiti», hipotecando una parto de la hacienda «El Ajocina-Du.t No so expreta cuál sea la parte grava Ja ni ante qué funcionario se otorgo la «totuma,
29 205
29 207
29 208
29 209
29 211
212
i or escritura de lg de Julio de 1805 D? Lmsa de Veitio, en una parte do la bu-tion.ia «Hayagan» que compró á Don J-hego Alejo, pomo albaooa de D. E-té-ban del Rey, se recouooió inquilina na-gadora del rédito de 200 peto». No so oxpresa la situación del terreuo gravu-dn á favor de quiéa e8 (a h¡potS8ca ni
tura q funoiouario 80 otorgo la oscri-
P DejoÍípafttn.te»cr01 Eseribano público D. Joté Rafael Marrero, ¿[ dia 21 de
Agosto de 1802, D. Juan Perez de Corcha para responder al arrendamient» que do una pirte de la hacienda «El Lsoambray» hizo á D. Jase Vicente Monteagudo, hipotecó otra pirte.de la hacienda «Ciego Montero.» No sé ox-presa la situación del terreno gravado Por providencia del S". Alcalde ordinarié »Jo**0 GümeV‘ld.a4 J0 Junio de latid, se mandó discernir entredicho á tocos ios bienes pertenecientes á Joto Mana Paboa por una causa criminal quo se le siguió. No se expresa cuáles seuu dichos bienes.
Por escritura de 7 de Julio de 1803 ol pardo ingóuuo Juan Clemente del Aguila, se reconoció inquilino pagador°do uca caballería do tierra á iributo á favor de los herederos de D. Ana Corr -der», por oorapra que hizo ño las bienhechurías de la misma á Juan Alberto Muñoz. No se expre«a la situación del terreno gravado ni ante qué funciona-rio se otorgó la escritura
áLa-,30 da ’ Setiembre de 1803, D. Juan FéijX( D. Joaquín, Don Parto.orne y D. Pedro Sarduy, se reconocieron inquilinos pagadores' do! rédito de $880 do capellanía impuestos on la haoieuda «Vueltas.» No se expresa ante qué funcionario 6e otorgó la escritura.
2. 209 vt9 Por escritura de 5 de Octubre do 1803 el pardo José Gavilla, como fiadu- doi’ maesiro Ue herrería José Riverc á la responsabilidad do un contruto ./Je ésto h-zo con D. Juan Di»z del Quinta-nal, hipotecó una casa y dos solures en el barrio de /a Pastera. No se expresa la situación de la casa gravada m ante qué funcionario so otorgó la escritura, Por escritura de 3 de Eaeio (Je 1801, D.’ Juan Iraucisco Martínez,, hipotecó el sitio «Mataguá» ou la cuntida! de 126 pesos que aebe al Administrador jubilado de correos D. Manuel Felipe Le-doo. No se expresa ante qué faccionario se otorgó la escritura,
Por oscruura de 7 de Febrero do 1804, D. J uan José Monteagudo, como fiador de su señora maure JJg María Pt-trona Gutiérrez, para responder a las heieucias de los menores h'jos ' riel Capitán D. Pedro González y Teresa Monteagudo, quo están en puder de la última, hipotecó dos caballerías do Hería en «Malezas.» No se oxpiesá la verdadera situación del torieuQ gravado, Cu qué cantidad ui unía qué luuciona-' rio te otorgó la escritura.
29 214 vio Por escritura ante el escribano púb ieo D. José Rafael Marrero, el dia 4 Je Diciembre de 1804, D. Jo é Guillermo Alvurez, paru roapouder á lu administración y tutela de los bienes pertenecientes á sus monores hermanos Deflu Ana Valeriana, D9 Mari i de Jubus, Dy María de los Do/oics y D. Juan A.va-rez, hipotecó una parto de la huelen la «Camarones,» compuesta de 25 pisos en tierras. No so expresa oual tea la parte gravada.
29 214 vtg Por escritura ce 16 do Fobroro do 1805, D. José Antonio Sánchez, para ro/qiun-dor a la cantidad de 738 poso» quo de- • bo al Subien ente de milicias P. Diego t,imenez, hipotecó una casa de guano forrada de tabla y un solar, tu ui barrio do la Chancleta y uu tejar ou el Egido de osla villa, iindanie con otro de Felipe de Fieites. No so expíe a la situación do la» fincas gruVudus ni unto qué funcionario so.otnrgó la osen-turu.
29 215 Por escritura de 5 do Marzo do 1865, José María Oliva, para í'espoiulér á la cantidad do 81 pesos que dobq al Administrador do correos D. Miguel Au-tonio L.-don, hipotecó una ouim'tería do tierra en el Parial. No de txpreaa ¡a situación del terreno gravado ni ante que fuiicioaano so etngo la .escritura.
29 215 Por escritura de 4 de Marzo de 1805, l).
Jo^é Rulacl Mañero, Escribano publico, ou unos terreno» que oompró a D. Juan José Treto tn «Micas Bsjss.» so reconoció inquilino pagador det i edito correspoudieuto a 2oü pesos de tributo. No se expresa la situación del terreno gravado ni ante qué funoioiiaiio so otorgó la escritura.
29 216 Por escritura de 2 de Diciembre do 1785, D, Pedro Antonio Figu redo, en la compra que hiz > a D. Fiaucitcc Cha-viano, do 70 peto» on tierras do «Paez» se reconoció tequiiiuo de 30 ptsoa, rumo de la capelit.il,a que mauaó fundar D. Pedro Pirez de M.orales y de que es capellán D. Fratcisco Javier del Aguila. No te expresa la situación dol terreuo gravado ni unto qué funcionario se otorgó la escriluia.
29 219 vtg Per escritura en el oficio do ctbildo el dia 27 de Marzo de 1799, D. Podio Diaz de la Cruz, impuso en un ingenio.situado en Antón D az, 300 pesos á favor do la urchiuofiadia del Santísimo Sacramento y m.sa de renovación que debe cantarse anualmente, coligándose á pagar un cinco por ciento. No se expresa la situación de lu fioca gravada.
29 221 Por escritura eu el oficio de cubado ol dia 2 do Enoio do 1802, D. Pedro Tomas Peroz de Alejo y Monteaguuo, en una parto de la huo.onua «batz» que rompió á D. José Gabriel de Consuegra, so reconoció inquilino pagador del léuito do 127 pesos 4 reales ae tr.bu.o espiritual, tumo do una uupe!la.»ía fundada por D. Gerónimo Monteagudo y Dy Ana de Voitiu a favor del Presbítero Col.olor D. Juan Bautista Montea-gudo. No so expresa la s tuugiuu del terreno gravado.
( Continua) á.)
«tU IM A NKCCIOY.
i* UTOS-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
J’or el presente se hace saber al público que a consecuencia del juicio seguido por D. José (Jomas y Vilu-ret,contraD. iJedro l’ascual, eu cobro ejecutivo de pesos, re lia presentado escrito por la representación de D. José Comas y Vllaret, proponiendo se le adjudiquen los electos ue quincallería, perfumería y barbería, del e*ia-blecimiento el «Telégialo» f or los dos tercios de su tasación, prévia instrucción al ejecutado, y proveído de conformidad por auto de veinte y tresdoJu.io último, se notificó al ejecutado D. Pedro Pascual, quien manifestó por diligencia ante el actuario lo que sigue.—Eu la Habana eu veinte.y siete de Juliode mil oouocientos ochenta y uno, pasó a la inorada de D. Pedro Pascual y píeseme ¡e notifiqué el uutoque antecede con la lectura integra y copia literal instruyéndolo de lo solicitado en el escrito (pie prectde y bien enterado dijo: que uo puedo oponerse & Ja adjudicaciou que se propune por dleuo escrito de la representación de D. Jo.-é Comas de que .-.e le fia iustruiuo, por sor uu medio que la Ley concede at