


rmicia que resulte y lo^ demás »lnft*- y perjuicio qu'q por su »•ucea se ot gii|(!fl.'’
13.	Es obligación (¡e las Autoridades pivilos, proteger al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero síu dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
14.	Todos los gastos que ge ocasionen en la subasta inclusos los de papel sellado quo se dejare do usar en el expediento, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediente, ho entenderá por cuenta del rematador.
15.	Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Exorno-Sr, Gobernador Civil de la Provincia después al Excelentísimo Sr. Gobernador General y ocurrir por la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Eauchuelo 13 de Julio de 1881.—Es copia.—El Secretario, Francisco González.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N.....N.....vecino de-,.... según cédula que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la «L d de gallos,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.......
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D, José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber, que en el dia de ayer me fué presentada por la Sra. D^ Natalia G oso y Alemán de Anido y su legítimo esposo D. Joaquín Anido Lsdon, vecinos de esta capital, uua instancia solicitando la inscripción de las fincas siguientes: un iu
Íenio titulado «La Rosa» y potrero' anexo «San oaquin,» que o -upan una extensión superficial de ochenta caballerías de tierra, equivalentes a mil setenta y cuatro hectáreas y ochenta centiáreas, ubicadas en la hacienda comunera Hatillo, término municipal de San Diego del Valle; las cuales se hallan tan sólo divididas por el ctllejou del Chúhicastre y contiene las fábriuas y otras dependencias de las fint as de esta clase, lindando al Norle con potrero de D. Vicente Perez Llamado é ingenio de D. Federico Jova, por el Sur con otro potrero de los Sres. Abren, al Este también con potreros de D9 Eíena Veitia, D. Juan Ca tellon y D. Carlos Machado y a> poniente con oirá finca de igual naturaleza, de D. Manuel Ruiz y estancia de labor do D. Carlos Guíela.
Y como dichas fincas se hallan, como queda di cho, Bituadas en hacienda comunera, se notifioa poreste medio á los comuneros ó partícipes en la mis ma, á fin de que si se consideran perjudicados con la inscripción que se pretende, ocurran á usar de su derecho dentro del término <te treinta dias, si resi diesen en la isla; y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación lega', según lo d-tormioa la regla quinta dol artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y para su inserción en la Gicota OScial de la isla, libro et presente en Santa Clara á lo de Julio de 1881.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don i*;»M > Mvti < >. L H, f t«'. da p 'i um limaoüU dt*l lUtni i li> 11	-i' i i • i.
i'or e<te mi tero-r * 1 * -t v or^m cito, lian)-' y emplazo á 1). Delll i .VI i*i - • > <Sue 1). Man rol Martines!, a Un da q teca al uV m i > .1 s n tev » (ha» se presente en la cárcel ptlb'iea á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo a D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo as? se le oirá y abmnlitrirt ¡imi-ii, y e.i caso cintrarlo sa le da ú iror brebeld ¡ y ooatu n az y p>r batíante los estrados dol J u/,g ido o >n (pilón se entm lerdu las notificaciones y de ilís triinltís (le la cauri — D i lo otila Habana a 20 do Julio do 1331.—-Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 28
Don Ramón .Mirtillo Aráizlsgut, Juez de prlm M'a instancia en propieda 1 dol distrito do Guadalupe.
Por cale seguirlo edicto, cita, llamo y emplazo ¡í D. José Oarballo, natural do Galiei i, para que dentro de nuevo dias se presento en la cárcel de esta capital á doi-cargarse de la eulp i que le resulta en la causa que so lo sigue por hurto; ciert > y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará juslici i y de lo contrario se le declarará rebelde y contmn iz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Julio 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Gañizaces.	E O zS
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia, en propiedad de osti capitil, distrito del Cerro.
Por este mi tcr -jr eli tu y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Navarro dsl Toro, natural da Guiñes, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Diego y D'í Marta, á fin de (pie dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo del traslado lie la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro do que si asf, 1) hace sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 21 de julio de mil ochocientos ochent i y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mtildado, Luis Blanco.	E O 23
Don Mariano de Qu^sa la y Oorrei, Juez Municipal del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Oastell, para que con su padre D. Juan del mismo apellido, natural de Castellón de la Plana, viudo, de treinta y nueve año3, calderero y vecino que fué de la calle de ¡a Diaria níimero nueve, comparezcan en este Juzgado municipal,.situado en la cabe de la Habana nlimero cincuenta y cinco, el día cinco del entrante mes de Agosto, á las once y media de la mañana, al acto verbal que babrá de celebrarse enjuicio de faltas que se sigue por la lesión que ocasionó al primero la mordedura de un perro de D. José Anca; apercibidos de que si no comparecen se seguirá el juicio en su rebeldía y notificándosele en los estrados del Tribunal.—Habana Julio 23 de 1831.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez Je primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Vi llegas número ciento veinte, para que en el término de nueve dias contados desde esta feclia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le ra-, sulta en la causa que se le signe por estafa á D. Manuel Pacreu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineitrso sn las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del fuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Julio 21 de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.¡— Por su mandado, Matías Márquez.	E O 23
Don Oárl03 Q. do la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera Fcarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IJ. Francisco Valdés, ó séase el pardo del mismo nombre y apellido, hijo de Dd Cruz Peres, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, á fin do que en el término de nueve dias después de la última publicación de la presente carta que lo será por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se presente en e3te Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y
Don José Gregorio Verdaguar y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: quo en el dia de hoy me han sidos
Íresentadas una solicitud y relación, susoritas por ). Manuel Encarnación Rodríguez y Romo, veoino del término municipal de Rodas, solicitando la inscripción de nna finca, cuya descripción es como sigue: Un ¡Dgenio de elaborar azúcar nombrado «Sm Manuel,» ubicado en el término municipal de Rodas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de tuerra, equivalentes á seiscientas setenta y un hectáreas, un área y una oentiárea, lindando por el Norte con el camino que conduce del poblado de Rodas al de Tabacoa, pór el Sur coa el iugenio la «Niña» de la sucesión de D. José Rafael Suarez del Villar y terrenos de D. Pedro del Campo, vecino de Rodas, por el Este con terrenos de D. Wenceslao Ruiz, vecino de esta ciudad y por el Oeste con D. Mannel Martínez, vecino de Cienfuegos.
Y como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa,» 'o hago púbiioo á fin de que ei algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra rt usar de su derecho dentro del término de .treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del reglamento para la ejecuoion de la ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, lh.ro la presente en Oienfuegis á 27 de Junio de 1881.—José G. Verdaguar y Kiernan.
qm-vn ni.ccioy.
bdxcxob.
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taneia propietario del distrito de Monsorrate.
Por este primer edicto, sé cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de V? María del Cármen de la Rúa y Díaz, soltera, de sesenta y dos uños de edad.y natural de la Habana, que falleció en la ciudad de Nueva York, (Estados Unidos,) en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deduoirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escri-bauia del infrascrito.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. —Habana Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo, á D. Pedro Diaz de ia Torre, natnral de Búrgos, vecino de esta, soltero, del comercio y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa-—Dado en la Habana á 19 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi tercero y último edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Cárdenas Morejon, natural y vecino de esta, soltero, criado de muño, de veinte y siete años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Habana á 19 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Antonio Suarez v García, hi jo de D. Jorge y D. Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho año*, á fin de que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública á dése ir-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Vazque'-cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa —Dado en la Habana v Judo 20 de 1831.—Pablo Mar*
; Sanz.—Francisco de Castro.	E O 28
tiuez í

avouai*

contumaz é iucurso en las penas de la íaey, y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites de la causa que ocurran hasta elevarla a la superioridad con el fallo que recayere.—San Cristóbal 23 de Julio de 1331.—C irlos Q-de lá Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga,	E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primen instancia propietario de est ¡ partido judicial.
Por e*te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Afó, natural de Cantón, reciño de Baiuoa, cocinero y de treinta años, para que lentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe Pacheco, segur.) que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Julio 22 de mil ochocientos ochenta v uno. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Beato Montalvo (á) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero,, de diez y nue-afios, paraque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; seguro de que 3i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la L i y y p ir bastante los estrados del Juzgado.—Habana 18 de Julio de 1881. Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju8z de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pazos, natural de la Corulla, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de D. Lúeas y Di Josefa, para que se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa contra el mismo y otro, seguida por lesiones; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley;--Habana y Julio 22 de 1381.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en ia causa criminal que en e3te Juzgado se instruye por robo de várias piezas de ropas y dinero á Dt Amalia Borrego, cierta y segura lie que si así lo hiciere se le administrará recta jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 22 de Julio 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 27
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerró.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel <le e3ta ciudad á descaígarse de la culpa quo ie resulta en la causa quo le sigo por hurto de ropas, cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y casa contrario será declarada "rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran. —Habana Julio23 de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
E O 27
Don Joaquín Canellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, euvas enerales se ignoran, para que se presenten eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D. José Rigau y D. Félix Bonisson; cierto y seguro de que si así lo hiciere le a ¡ministraré ‘justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los ‘estrados del Juzgado.—Habana Juiio 22 de 1881.— Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Riesgo y Brabo, natural de Asturias, soltero, hijo de Isidoro y de Apolonia y de treinta años de edad, para que en el termine do nueve dias se presente en lacár-cel de esta ciudad, descargarse de la cuipa que le re-
ad n>lfitstraré justlcla y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los o3trados del Juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y lo- demás que ocurran.—Habana Julio veinte de mil oohocientos ochentay uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmss.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernández, natural de Avila, vecino pie fié de oda ohi.ia I, de oficio carpintero, soltero y de treinta años de elad, par í que en el término d s nuevo liai comparezca en est > Juzgado á responder á los cargos qua le remitan en lactusaque se sigue contra D. íojó Diana Diaz y otros por falsificación de documentos, bajo apercibimiento de que, de no comparecer se le declarará t u rebeldía, señalándoselo para su representación los estrados del Juzgado.—Habana diez y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Anicet > de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E/ O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrilo del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco años do edad, de estatura bija, y cuyas demis generales sé ignoran, para que dentro de nueve has «e presente preso en la cárcel de esta ciudal, á descargarse de la culpa que le res lita en la cau-a que se le sigue por hurto de herramientas á O. Juan Houreade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley.—Habana y Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Aniceto dé Palma.—Por man Jado de su s' ñoria, Fernando Novell.	E O 27
Din Juan Valdés Pagés, Ju>z do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por est i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J03Ô Herrera, D. Manuel G>n-zalez y D. Francisco Robaina cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dia3 del último anuncio se presenten en el J uzgado, para u u acto de j usticia en ia causa formada contra D. Antonio José Hernández y otros por hurto deanunates; ciertosy segurosdeque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces iticursos en las peuas de la Ley,—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 27
Don Juin V. Pagés, Juez (le primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Herrera, natural de la Habaua, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto en ear,je3, para que dentro de nueve di is se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resula en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D? Matilde Makabue, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagé3.—Por mandado de su señoría.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Geeta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua. E O 26 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ius-tanoia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Galiudo, natural de Andalucía, soltero, jornalero de treinta años de edad, para que se presente en la Real c.ircdá desoargar.se de la culpa que le resultan en la causa que le sigo por lesiones á D. Celestino Me-tieDd sz y duarez; cierto de que si así lo hiciere le administré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Lsy y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.^-Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Antonio Roinsro Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Juan Capelliu, c iyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se«*le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumizé incurso eu las panas de la Ley y por bastante I03 estra los del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado,—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propie la 1 del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ála parda Alejandrina Matilde Rodriguez, natural de Santiago le (Juba, soltera,-lavandera y da veinte y un años de edad, para que eu el térmiiio de nueve liasse presente enliOasa de Rscogidas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la cau-sv criminilque en este Juzgado se instruye por hurto á D. Evaristo Frisa, cierta y segura de que si así 1 > luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de dicho procedimi n-to.—Habana, diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.— Por mandado de su señoría,.. osé María Espinosa. Ë O 26 Don Rimon María de Ariiztegui, Juez de primera instaura del distrito de Guadalupe.
Por este primer e iicto, cito, Huno y e aplazo á los que se consideren con derech > á los bienes dejados al fallecimiento de D. José Maria Diaz, natural de Lugo, casado, de veinte y nueve años, hijo do D. Manuel y de Di Josefa, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de sn derecho en forma.— Habana Julio 29 de 1831.—Runui Maria de Aráiztegui —Por su mindado, Agustín Cañizares.	E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Jaez de primera instancia fiel distrito d i Gua ialu pe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á I03 bienes quedados al fillecimiento de D. José Garcia Perez, natural que fué de ia Ooruña, s »itero, de treinta y seis años, hijo de D. Autonio y de D? Maria, para que dentro de treiuta dia3 ocurran á este Juzgado á usar de su der cho en forma. —Habana Julio 2) de 1831.— Ramón Mirla de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 26 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e3te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Francisco Perez, natural de Asturias, casado, de treinta años, hijo de D. Francisco y de D? Maria Rodriguez, para que dentro da treinta dias ócurr m á este Juzgado á usar de su derecho en forma.— Habaua Julio 20 de 1881.—Ramón María de A ráiztegni. —Por su mandado, vgusiin Cañizares. E O 26 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de prinierain3taucia en propieda 1 del distrito de Jesús María.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Monienegro y Otero, natural de la Ooruña, hijo de Nicolás y Josefa, portero y de euaieuta y un años, para que en ei térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgad > á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le signo por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ias penas de la Ley y por ‘»asíante los estrados del Juzgado. —Habana Julio 18 de mil ochocieatos ochenta y uno. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan An-dreu.	E O 25
Nos Pbr ». D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagrada Teología, Lio. eu Derecho Canónieo, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Tinao. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por ouanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Pedro José de Ocampo, la propiedad de la memoria de misas do doscientos treinta pesos de principal que mandó fundar Benito de Herrera, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación iie este edicto, que damó3 y asignamos por único y perentorio término, se presentan en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibido! de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu ia-Habana á 19 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado de 8. S. ritma., Lio. Rain >n de Ay ala.— Y para su inserción en un húmero de la Gaceta oficial pougo el presente, fecha ut supra —Lio. Ra non de Ajala.	E O 25
rio abintestato del ultramarino D. Francisco Fraga Gaveta, he dispuesto se proaed 1 á celebrar nueva subasta por medio de la venduta pública de D. José Eligió de La Puente, de uu reloj con su leontina de plata, avaluado en diez y seis pesos billetes y unas ropas y objetos de trabajo muy usados, en veinte pssos billetes; cuyos objetos dejó Fraga G ireía á so falle amiento, debien lo celebrarse el acto el dia trei fie Ágosto próximo entrante y en el cual se admitirán posturas 011 rebaja del quince por ciento.—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—■ Por mandado de sil señoría, J. Miguel Ñuño.
il O 27
mmrnm

El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Cándido Valdés, vecino que fué de ia calle de O-Reilly, morada del Dr. Villa-rraza, para que dentro del término de quinto dia comp t-rezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 301, formada contra D. Tomás Perez, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2) de Julio de 1831.—Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á U. Ambrosio Cárlos, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 311, formada contra D? Remedios Marín, por hurto.—Y cumolisndo lo mandado firmo la presente en la Habana á 20 de Julio de 1831.— Francisco de Castro.
O O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Suiz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral íle esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tras números do la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Lorenzo Lowler y Mr. Viug Games, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu ia causa número 314, forma la contra Di Qutntiui Collado, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en la Habana á 15 de Julio de 1881.—Francisco de Castro.	C O 2s
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Clemente Nicolin, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 2»l, formada contra I). Enrique Beltvau, por estafa.—Y eumpliend > lo mandado firmo la presente eu la Habana á 16 de Julio de uxii ochocientos ochenta’ y uno. —Francisco «le Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instano’a del distrit» (ie Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pele-grin Maclas y Granell, natural de Gerona, viudo de veinte y ocho años de edad, para que dentro (le quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto (le justicia en asunto criminal.—V para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio diez y ocho de tnil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 28
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetata oficial se convoque al moreno Desiderio, congo, que residió en la calle de Vigía número dos, á fin-de que se presente en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio veinte do mil ochocientos ochenta v uno.—Antonio González.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito le Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta ofijial se convoque á D. Francisco Valdés F i te ve, vecino que fué de la calle Estovo/, núm? 81 para que se presente en este Juzgado á la mayor brevedad á evacuar una declaración eucousa criminal.-Habaua Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D.‘ Teófila Quebet, vecina de la calle Ancha del Norte número dos ient s veinte y seis, para que comparezcan en el luzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Fernando Noiaell.
C O 28
A virtud de providencia del Sr. Jues ds primera instancia del dis o lto del Filar de esta cid ia I, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejeoutori 1 superior d j la pausa seguida por riña y lesiones á D. Fernando García Fernán iez y á D. Lorenzo Llamas Garmas, se llama á éste, vecino que era déla calzida de la Infanta núm. cuatro, y cuyo paradero hoy se ignora, á fin (le que se pretente ante su señoría para uiiacto de justicia eu ei dsspicao del propio Juzgad», sito en la calle de la Lamparilla número veinte y dos, esquina á la de Cuba, y al mismo tie upo se convoca á las personas que conozcan al repetí lo Llamas Garinas, que es naturil de Sa itand sr, de veinte y cinco años de edad, soltero, carretonero y sin instr Jceion, ignorá ndose el nombre de sus padres, á fin de quo igualmente y en obsequio de la administración de justicia ocurría á manifestar su para lero y actual domicilio.—Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial como se ha mandado, libro la presenta en ia Habana á 22 de Julio de 1831.—Alejandro Nuñez.	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. José Cerentil, por infidelidad en la custo*iia del preso D. Nicolás Hernández García, ha dispuesto al Sr. Juez de primera instancia, se convoque pjr medio de la Gaceta oficial á D. José Corral, empleado como capataz de cuadrilla en la Empresa (leí ferro-carril de Villanueva á fiu de que se presente en este Juzgado á evaeuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.— Bejucal Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Varona.	C O 27
Don Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de D. Juan Bautista Duarto, se convoca á la sucesión deudora, á la de D. Miguel Duarte, como condueño de las tierras rematadas y pertenecientes al juicio, á los censatarios de las mismas por imposiciones y capellanías, á la sucesión del rematador D. Francisco Du-rafiona y del Campo y ai Promotor fiscal del Juzgado para la junta que Ji t de tener efecto eu el Juzgado, cal le de Lamparilla número veinte y dos, el dia primero de Agosto próximo entrante á 11 uua do la tar te, para que deliberan lo sóbrela liquidación practicada por ei Contador judicial del crédito do la «Real H telenda* y del precio de las tierras s ib uta tas y las reclamaciones de los sensatarios, acuerden !o conveniente á su aprobación bajo apercibimiento de que no oomoareciendo se aprobará sin mis trámites la referida liquidación.—Y para su inserción en tres númjros consecutivos de la Gaceta oficial libro e! presente en la Habana á vaiute y dos de Julio de 1831,—Joaquín Cauellas.—Por mánda lo de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 26
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto en auto de esta fecha por ante mí, se publiqu ) por tres núinsros de la Gaceta oficial, se llame á tas persinas que conozcan y puedan dar razón de los hienas que p »sean los individuos siguientes: D Juan González Rey, D. José García Rivas, I). Jo3é Ortega y González y D. Antonio Revilla y Carrasco, á fio de que se presenten eri su Juzgado & manifestarlo.— Habana 20 de Julio ds 1881.—Manuel Domínguez.
C O 26
El .Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del
Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, José Laudo, guarda-paseo que fué del parque del Tulipán, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.— Habana Julio 20de 1881.—Luis Blanco. C O 26 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu reloj al parecer de metal, remontoir, sin tapas, que se encontró en poder de las morenas Agustina Paran y Emilia Castro, la noche del diez y ocho del comente y se supone hurtado.—Habana Julio 20 de 1381.—Mateo G. Alvarez. C O 26 El Sr. Juez de primora instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuestb que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Di Concepción y á su esposo D. Juan, vecinos que fueron de la'callede Luz entre Habana y Damas, encargada aquella (le una casa de meretrices de su cuñada D.‘ Africa, á fiu (le que comparezcan eu este Juzgado á orostir una declaración en la causa seguida contra D. Uloiano Valdé3, por robo.—Habaua Julio 18 de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 26
Junta de Gobierno de la Real Ca»a de Rcneñoenn>^ y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Jw
to y Dolz.	e*’
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito ilel Pilar de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber que eu providencia de veinte del corriente, he dispuesto se pongan á pública subasta los potreros áerrano y Capiro, de San Nicolás, jurisdicción de Güines, por el término de veinte dias, señalándose para su remate el dia diez y siete de Agosto próximo á las doce de su mañana en los estra-sulta en ia causa que se le sigue por disparó de arma de d03 del Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla nú-fuego, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- j mero veinte y dos, a fin de que los que quieran liacsr nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde | proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, con la y contumaz é incurso eu ias penas de ¡a Ley, y por bis- ¡ advertencia de que no so admitirá postura que no cubra tantelos estrados del Juzgado.—Habaua diez y ocho de ! los dos tercios de su avalúo; entendiéndose además que J ulio de mil ochocientos ochenta y uno.—Bafael Naca-; las referidas posturas podrán hacerse por cada uua ó riño Bravo.—Por su mandado, Juan Andreu.	por ámbas fincas á la vez; pues así lo "tengo dispuesto
E O 27 i eu los autos seguidos por D. Cárlos Betaucourt y Varo-Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins- na contra el pardo José Federico Valdés, en cobro eje-taucia del distrito le Monserrate en esta cuida 1.	! cutivo de pesos.—Y para sn ins reion en la Gaceta óll-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y | cial de la Habana se libra el presente.—Habaua Julio emplazo, ála morena achinada Juliana, cuyas generales ; 26 de 1881.—Joaquín Cnaellas.—Por mandado de su se-se ignoran, para (¡tie dentro de nueve dias se presente ! ñoría, Ldo. J. Ramón Portoearrero,	R 23
en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
calzada de Jesus del Moute u 376.
IIABANA 7 de Julio de 1881.
Sr. Director de la “Gaceta Oficial.”
.	Presente.
Muy Sr. nuestro: Participamos á V. haber for. mado una sociedad mercantil que girará en esta plaJ
bajo la razón de
TORRES PARDO Y C.\
de la que es socio gerente D. Ramón Torres Pardo y comanditario D. Lorenzo Mauricio y Mauricio.
Nuestros negocios principales serán los de impor. tacion en general y comisiones.
Sírvase V. tomar nota de nuestra firma social y disponga de sus affmos. attos. S. S. Q. S. M. B.
Torres Pardo y C?
PARTS ECONOMICA.
HABANA 28 DE JULIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l) Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; Ja 51, calle (le Suarez n? 99; la 61, ca <s d’í Sstévez n? 23 y la 71.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En e3ta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN.
t	.*
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian p or una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan da venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de mueles y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .(ORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano ^Jarreras y Gonzalez,
COÏT USI PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo eu 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de Sl-i»Ó cts». oro, en el Despacho de
libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse I03 pedidos de todos los puntos de la isla, prévio el pago de su importe.
le resulta en causa que instruyo por roba á D.* Aütoñia Semodeviila y Villa, seguro que si lo hiciere le oiré y
tancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presento hago público, que en el juicio mortuo-
Centro de Vacuna.—Hoy Juéves se administrará el virus vac cinal en las Alcaldías de los barrios sio-uien-tes:
En la del Monserrate de 9 á 10 por el Dr. Jover y en la de Tacón de 2 á 3 por el Dr. Figueroa.
En la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de 11 & 12 por el Dr. Plá.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, da M >drid.—Un tomo en 8? mayor, 3a edición.—Precio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ ÍÍ-SO oro.
Tratado elemetda1 de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. Jo3é M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio	oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de 12 Habana.
LEY i IMPRENTA
PARALA ISLA DE CUBA,
Se vende en esta Imprenta.
. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. I <■ venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO D IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto esta interesant:-disposicion, en español, francés é inglés; y se halla d venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y S1WXERE8AS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE L HABANA.
• No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para hoy por falta de asistencia d • suficiente número de »Sres. Accionistas, se convoca d ■ nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho d la m (fuña, reiterando que el objeto es proponer » reparto de un dividendo de las utTidade3 del últii ■■ semestre y tratar de los demás particulares que eeñ: • el Reglamento.—Lo que se avisa por este medio á I Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la > • teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde -mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn ¡- -mero.
Habana Julio 27 de 1881.—El Secretario, A '
nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco r Comeocio.
Secretaría.
La Junta Directiva ha acordado con esta feci repartir un cuatro por ciento por cuenta de las ut: dades del corriente año, comenzando los pagos el ve! te del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblard.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S.lir