

kssó¿#/*i
r» »tA
anb «sntw «[ na «iinsei a] anb mi [tía tq ap osjB3i«asap vt u[[ia «|sa ap Baiiqpil [aojpj tq na ajuaBaid as ssip aA.jnu a[» oii[UUsH [0 uj anb Bisel ‘XenAy oSuicuoq; oatnqsn se le sigue por robo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y uJministrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámitts que ocurran.—Sagua la Grande, Diciembre U de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto Mi Vasals y Valdés.	E O 24
Don liafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia <h \ distrito de Jesús María do esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto,’cito llamo y emplazo al asiático Julián Laija, cocinero, como de cincuenta y dos aflos, pura que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad á doscarg irse de 1 uu'pu que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro do qde si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y eoutumaz ó iii-curso eu las p ñas de la Ley y por bastante la sala del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana 27 de Noviembre de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Teresa Lladouosa y Gden, natural de la Habana, casada, y D. Manuel Agramonte y Varona, para que dentro de nueve dias se presenten eu la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que instruyo por adulterio, seguros que si asi lo hicieren Itwoiré y administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Auioeto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías B resines.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, Hamo y emplazo á Mr. Alfredo Ells, natural dei Norte América, soltero, piloto y de veinte y seis años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa |ue le resulta eu la causa que se ie sigue por lesiones á D. Perfecto Diaz y estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana, Noviembre 18de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —Francisco de Castro.	E O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distriro de la Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero y tíuzman, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero, de veinte años, hijo de D. Vicente y i>.‘ Luisa, á ñu de que en el término de uueve dias contados desde la fecha, se presente en ia Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ¡t D. Felipe Usero, cierta y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a iministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores deljuicio.— Habana, Diciembre 18 del88l.— Pablo Martínez Suiz.—Jesús Rodríguez. E O 24 Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de José y Di Dolores, natural de Matrona de Aroo, en Sevilla, de 28 años, de edad y vendedor y vecino de Casa-Blanca, áiinde que en ¿1 término de uueve dias cou-tados desde la fecha, se presente eu este J uzgado á descargarse déla culpa que ie resulta cu la causa que se sigue por amenazas, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 18 de Dieiembie de 188i.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
C O 24


Don Aureliano Martin y Alr.nso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrai..—Bejucal Diciembie 16 de
Martin y Alonso.—Por su mandado, E O 26
1881.—Aureliani r,0spar Varona.
Don Antv.ii > Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por hurto de un ca jallo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las noti ti opciones que ocurran.—Guanajay Diciembre 21 de 1881.—Antonio Hierra y Gato.—De órdeu de 8. Sría., Manuel de
E O 26
J. Arocha.
o. gUDcaa,
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Vicenta Perez, natural de Canarias, viuda, de cuarenta años de edad, lavandera y vecina que era de ia calle de San José entre Oqueudo-y Soledad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de depósito; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 7 de 18si.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S
Zacarías Bresmes.
E O 26
k
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazo ai asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que eu ei término de nueve dias cu itado» desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por . robo á D2 Antonia Montaner; ■ cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado, con quien se enten-uerán I03 trámites posteriores deljuicio.—Habana 18 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 24
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monseriate é interino del de primera instancia dei mismo.
Por esto mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palicío, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta años, lujo de D. Gaspar y Di Valentino, para que eu el tói niuo de nueve I Romero dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oul- Lancís. pa que le resulta en la causa due se le sigue por iesi -tic ; a D. José de Jesús Valdés; cierto y seguro d que si asi lo hiciere so ie oirá y ¡a iministrará justicia y de no se le'declarará rebelde y contumaz é incurs i eu las ponas de la Ley, teniéndose por bastantes eu los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 5 de Diciembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancís. E C 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Cláulio Oicariz y Sánchez, natural de Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres año3 y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado ánom-brar Abogado y Procurador, con quien se entienda el traslá loque se le lia conferido de )a acusación fiscal en la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para dicho trámite y los demás que en la causa ocurran.—Habana Diciembre 14 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 24
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Me lina, hijo de Pedro y Socorro, de la Habana, soltera, tabaquero y de veinte y nueve aflos, para qua se presente eu el Juzgado á oontestar el trasla-doquedela acusación fiscal se la ha conferido eu la c tusa que se le sigue eu este Juzgado por amenazas á D. Felipe Sierra, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, donde se entenderán ios trámites que ocurran.—Habana Diciembre 6 de 1881.—Joaquín Cuuellas. —Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propieda 1 de Jurucg, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cás-tropol, provincia de Oviedo, «oltero, comerciante, vecino de Jibaooa y de veinte y tres años de o la I, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por estupro de la menor D2 Bernardina de la Paz, á virtud de la querella deducida por su curador D. Fermín Figueroa; seguro de qus si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, parándole ios perjuicios consiguientes.—Jarueo Diciembre 6 de 1881.—
Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.
£4 O 24
Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del iuterino del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique B.lirau, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, pora que dentro de nueve dias se presente eu lo Cárcel de eata ciudad, á descargarse de lo culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D.1 Rafaela Gorcía; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uo lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Diciembres de 1881— Antonio P. Gómez —Por mandado de S. S., Z icarias Bresmes.	E O 24
Don Ramón María de Arái .tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y ¡,regen, cito, llamo y emplazo al pardo A berto Cano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad á •descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de D. Agustín Mariano de la Victoria y León se le sigue por hurto de un reloj en el Mercado de Tacón; cierto y seguro que de uo hacerlo se Ib declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado, para que Con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1881.—Aráizte-gui.—Por mandado S. Sría., Arturo Galletti.
E O 24
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuei Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y siete años de edad, hijo de D. Silverio y de D! Josefa, para que en el término de uueve dias se presente la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la nul > qi -le resulta eu la causa que se ie sigue por rapw» de Doña Rafaela Bacallao; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo cqntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites deljuicio.—Bejucal Noviembre 26 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandudo de S, 8ria, Gaspar Varona,	E O 24
zjnüaiiiio u
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de
Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, jornalero, de veinte y tre3 años, hijo de Enrique y de Luisa, para qua dentro de nueve días se presente eu el Juzgado, Reina cu i renta y ocho, á descargarse de la culpa que ie resu'ta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Gerónim > Mejías y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 5 de Diciembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, José Mí Espinosa.	E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .Evaristo Fernandez Víllaoz, natural de Oviedo, hijo de Joséy Rosalía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuir un acto de justicia en caustique se le sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y eoutumaz y por bastante los estrados dil Juzgado, para que con ellos se entienda los tráinit‘S que ocurran.—Habana 10 do Diciembre de 1881.—Ramón M tríade Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se iguoranjparaque dentro nueve dius se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa, á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de pritüera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D, Francisco Toriens, que se dice ser natural de Cataluña, soltero, de veinte y tantos uñ >3 de edad, para que eu et término de nueve dias se presente eu la Cárcei de esta ciudad á descirgarss de la culpa que le resulta en la oausa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. J uan Rigol, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde .y eoutumaz ó incluso en las penas" de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para 1 >a ultjriores trámites del procedimiento.—Habana y Diciembre 12 de 1881.—Antonio Romeio Torrado.—Por mandado de S. Sríu,, Joaquín
E O 2o
ítonio P 'moro Torrado, Abogado del Ilustre Oo-.v„i ' ■	l Ui l, Comendador de Isabel la Católica
y Juez de primera instancia del distrito de Belen Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Gastañaga, natural de Bilbao soltero, de veinte y ocho años y del comercio, y á Don Juan Larumbe, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de cita ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les signe eu unión de otros por estafa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y segura justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley, y por bastantes los estrados dei Juzgado, para los trámites ulteriorei del procedimiento.—Habana 12 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Joaquín Lancís.	E O 26
D. Auioliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgo i y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por e-ita mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Collazo Samalea, natural de Asturias, vecino de Santiago, soltero, labrador, de diez y siete años, hijo de ü. Silverio y de D;.‘ Josefa, para que en el término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Rafaela Bacallao, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Bejucal y Diciembre 6 de 1881. —Aureliano Martin y Alonso.—Por su maudado, Gaspar Varona.	E O 26
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito dei Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y D. José López Arias (á) Fúrafuru, natural de Galicia, so.tero, cochero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, para que se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta 011 1í\ hitéis 1 c|iiQ se le sigue p >r lesiones & D. Domingo Piñón y Tejeiro, seguro da que se le administrará justicia.—Habana y Dici-mbre 9 de 1881.—Antonio P Go-mez.— Cor su mand-do. Julio Riveron. E O 26
cientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría.. Mateo G. Alvarez.	R -2
js.Baa.a-jfEs.
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente que se insertará en cinco números de la Gaceta oficial, se anuncia al público haberse señalado el día treinta y uno de Enero del año próximo venidero á las nueve de la mañana y en las pueitas del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de -Cuba número noventa y uno, propiedad del Sr. marqués de la Real Proclamación, embargada á consecuencia de los autos promovidos por D. Guillermo Berna! contra el Sr. marqués de la Real Proc’amucion sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, y cuya casa está tasada en la suma de ciento once mil cuatrocientos cincuenta pesus, cincuenta y dos centavos, pudiendo los que deseen interesarse eu la subasta, enterarse del pormenor de las tasaciones en la Escribanía del actuario. <4ue así lo tengo inundado en dichos »utos.—Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Rodríguez Ecay,—Bernardino Suarez.	R 23
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse eu la subasta de una casa de alto y bajo, bubieada eu la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce inécros de frente, reintay siete metro <, treinta y cinc »centímetros de fondo, y once métros, ochenta centímetros eu su frente de fondo; para cuya subasta se ba señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las oace de -j mañana en el Juzgado, advlrtiendo á los llenadores que no se admitirán pro no si oion es que 110 cabrán el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada linca en la Escribanía del actuario que refreu la, ó eu et Juzgado, el uia y hora señalado. Q, ie as lo cetig > mandado en los autos prole v.-*’ i por D Fr uí asco Javier de Mestre y Dimin, ••1 s 1 "• u . r el fallecimiento intestado de su legitima ... . ^rie.!)’ María Luisa Fernandez Criado y c imo padre legitimo de sus menores hijos D. Francis’co Di Amelia, D! María Teresa, D2 Estela, D. Jo3é Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-(juese este edicto eu Ja Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse eu ia citada subasta.—Habana, Noviembre diez y oeho de mil ooho-
CONVOCATORIA-
El Sr. D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, ha dispuesto con esia fecha y por anta mí que tr®8 ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Amigo v D Gabriel Perez Sauehez, que era hace poco empleado de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, pata que comparezcan e i.este Juzgado dentro de quinto día & evacuar un acto de justicia que tieuen pendiente eu la causa que se instruye por lesión casual que se infirió el referido Amigo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 16 de 1861. Francisco M. Gispert.	y u . M
Uon Pablo Martines Sanz, Jue< de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Cauda i, por ante mí ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oh-cial de la Habana se convoque á D. Doining > Nicolás Oh-io v D. Valentin González, cochero, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa numero 650 formada contra D. Francisco González por hurto. Y cumpliéndolo mandado fumo la presente eu la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 26
Et Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la üac¿ta oficial, se convoque ál). Lorenzo Romero, natural de íáautlago de las Vegas, casado, de cuarenta años de edad y carpintero, puraque se presente eu este Juzga !o, á prestar una declaración eu causa criminal.—Bejucal Diciembre 16 de 1881.—Gas^jar^Vmona.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ete., por aule mí ha dispuesto se haga s aber á las personas :i cuyo poder llegasen un baúl amarillo americano que contema un flus de casimir color gris, una levita cou su chaleco de chaviot negro, una casaca cou su chaleco negro, una camisa de color inorado, una corbata de invierno negra V punzó con alfiler de piedra del Brasil, un par medias punzó sin estrenar, un retrato del General Blanco en targeta imperial, varias cartas dirigidas á ü. Gonzalo ». Heuandez, un espejito pequeño de inarco negro, un vaso de cristal, dos pares do botines de becerro usados, un par de zapatos de becerro muy usados, dos toballas de felpa blanca sucias, y varios cuellos, puños y pañuelos marcados cou dicho nombre, los presenten eu e3te Juzgado, y comparezcan á declarar á tenor de lo conducente. Así mismo ha dispuesto S8 cite por este medio á un cochero mulato que el dia cinco del corriente eutre doce y media y una del dia cargó el dicho baúl en la puerta de la casa calle de Empedrado número quince, juntamente con dos mulatos, ¿ fin de que se presente en este Juzgado á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Diciembre 9 de 1881.—Francisco de Castro.	O O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge Eus-trans, vecino que fué de la c alle del Monserrate número ciento treinta y siete, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Diciembre 16 de 1881.—José. María Espinosa.
C O 23
El Señor Jaez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de ü. Ricardo Valdés, D. Baltasar Jaspe Caudemil, D. Mauuel Noquet Labet, D. Esteban Silva y D. Manuel de Jesús Hernández, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evaouar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 16 de 1881.—José María Espinosa.	O O 23
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Manuel González, á fin de que comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Diciembre 17 de 1881.—Antonio Alvarez In-sua.	C	O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & Don José Barbará, vécino que dijo ser de Factoría número noventa y d03, para que comparezca eu este Juagado á prestar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 16 de 1881.—Julio Riveron,	C	O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por e3Íeórden y entres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas del conocimiento de Don Isidro Nuñez Oa-uet, á fin da que comparezcan en el Juzgado, Reina número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1881.—José María Eipinosa.	C	O 23
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate de esu üapital, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Eduardo L istra por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D >n Emilio Suarez que era vecino de Peña Pobre entre Habana y Agniar, para que comparezca en el Juzgado, á fin de prestar un acto dejusticia.—Habana y Diciembre l<í de 1881.—Pór mandado de S. Sría., J ulio Riveron.
O O 23
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, par ante mí ha dispuesto que por tres nú -meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Pulido para que dentro do tercero di 1 después del ultimo anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 13 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por aute mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Doña Angela Escobar, vecina que se dice fqé de Prado entro Neptuuo y Virtudes, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 14 de 1881.— José María Espinosa.	C O 23
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Salvador, en Sevilla, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe en esta Capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Álcoger y Gómez, natural de Ballullos de ia Mitacion de aquel vecindario, soltero, tabernero, de cineuenta años y residente en la actualidad eu esta propia Capital, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Uo apostela, número cineuenta y odio, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el meucionado exhorto.—Habana Diciembre 16 de 1881. -Ar uro Galletti.
C O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que ror tres números de la Gaceta oficial, »e convoque á D. Juau Desbia, D. Fóiix Aramburuy D. Arturo Diaz, á lili de que comparezcan en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa contra D. Peiro A. Pineda por hurto.— Habana v Diciembre 9 de 1881.—Bernardino Suarez.
O O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático D. Alfonso Mijan, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de cuarenta y un aóos y vecino que en veinte y dos del corriente mes dijo ser de la calle de la Industria número ciento sesenta y dos, para que comparezca eu el Juzgado, sito Compon-tela número 58, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana y Noviembre 28 de 1881.—J, Miguel Ñuño.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa por robo de un tercio de tabaco y de un billete de á veinte y cinco p sos de D. José Fernandez Martiuéz, verificado en la casa de éste eutre ocho y diez de la noche del once de los actuales; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del referido hecho y sus autores para que dentro de nueve dias oomparez ;a en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo á 15 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de eite partido judicial por aute mí, ha dispuesto encausa por hurto de un aguacate del moreno Pablo Perez; que eu virtud de iguorarse el actual paradero del repetido moreno Pablo Perez, se le couvoque por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, á fin de que deutro de nueve dias comparezca en ette Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente en Jarueo á 12 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 23
Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa contra D. Ramón Cabrera por lesiones á la morena Homobona, ciiolla; que en virtud de iguorarse el actual paradero de los morenos Sixto y Sebastian, patrocinados do D. Juan Federico Seutelles y que anteriormente pertenecían al ingenio San Francisco de A sis, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan eu este Juzgado para un acto personal dejusti-cla.-Y para su publicación por tres números qe la Gaceta oficial como está dispuesto, expido ia presente en Jarueo á 2 de Diciembre de 1881,-Bueuaventura Sánchez.
C O 23
El Sr. Juez de primerá instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por aute mi cursa por lesiones al pardo Manuel Molina, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este J uzgado, sito Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana Diciembre 7 de 1881.—Arturo Galletti,	0 O 23
El Sr. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. David Cuevas y Cueto, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y tres añ03 y vecino de la calle del Morro número veinte y ocho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, calle de la Habana esquina á O’Reilly, letra A., con el fin de evaouar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Diciembre 13 de 1881.— L. Ramón Portocarrero.
^¡i&.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pe-raza, vecino que era de la calle Ancha del Norte número doscientos ochenta y ocho, á D. Perfecto López que lo era de Galiano número sesenta y cinco y al pardo Olallo Rodríguez que lo era de Obrapla número ocho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre J5 de 1881.— Zacaría Bresmes.	C O 23
EI Sr. Juez de primera instanoia propietario de distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Anacleto Aituna, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 17 de 1881.—Antonio Alvarez Iosua.	C O 23
Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto on causa por muerte de la morena Julia Armentero, que en virtud de iguorarse el actual paradero del moreno Cornelio Armentero que anteriormente residía en la villa de Güines se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para que manifieste si quiere 6 uo mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente, —Jarueo y Noviembre 2 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armenteros, que en virtud de ignorarse el actual paradero de la morena Marina, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó né mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres númaios de dicha Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jarueo, Diciembre 14 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 22
Eí Sr. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de pri mera instancia accidental del distrito de la Catedral,— por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al moreno Gabriel Hernández, para que den tro de tercero dia comparezca en el Juzgado á declarar lo que les conste respecto al particular.—Habana y Diciembre 17 de 1881.- Jesús Rodríguez. C O 23
premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
PARA LA
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 25 DE DICIEMBRE DE 1881
Sbbvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia Ti Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3k calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; i a 52, calle de Suarez n? 99; la 62, ca d» Estévez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Moute n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cár[os Navarrete y Roiuay.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Dipu tacion de mes: Sras. D2 Carlota Haro de Eiizalde y D2 Rosa Casanova de Laudo.
AYISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Diaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. Josó y D. Manuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle d» Neptuno número 189.—Se suplica la reproducción del presente eu los demás periódicos de la Isla.
Habana L8 de Diciembre de 1881.
PARTE ECONOMICA.
AYISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adéudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la suscricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
mmm
ESCOPETAS SIN RIVAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmejorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra «lase especial con extractor como las de fuego central; de Remington, de fuego central de llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precisión.
PARA REGALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en qn3 rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2juegos de 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones de la verdadera fabricación de Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco de Prueba. lievolvers y pistolas de todas las clases más usuales y de más reputación. Cartuchos, avíos de cargar municiones, medias de de bina fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avíos de caza.
Precios módicos al por mayor y menor, depósito general de armas, San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
Ha ti-asladado su domicilio à la calle de Empedradoi9 39, entre A guacate y Compostela.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
- APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE I88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA__
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
H. E. Ile in en,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.

• * •• Y
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfüeqos Y VlLLACLAKA.
Secretaría,	J
El Reglamento de la Oorapañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c» sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Direc-i iva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al útlim < año económ'co v< ncido.
Habana y Dic embre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de l\ y Habana.
i-“
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida á su favor con el número-52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince, días á fin de que si alguna otra persona se cousidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término,indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Mauuel dfe Jesús Ponc'e.

compañía de seguros mútuos contra incendios EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta geueral extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer altei ación alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 1? de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los sócios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Hernando I. Domínguez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.—El Domingo de Diciembre, función de la Compañía Dramática Española dirigida por el primer actor D. Leopoldo Buron.—El grandioso drama en tres actos y en prosa, arreglado del italiano por D. Calixto Bor-dun titulado La Muerte Civil y la pieza en un acto de D. Mariano Pina, La Novia del General.
La Empresa de este coliseo lia determinado abrir un Abono de Moda de Moda de doce fun' ciones, las cuales se efectuarán los Mártes y J noves de cada semana.
La primera función de Moda será el Martes próximo.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Función todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7£, 8£ y 9£, con bailes y guarachas a final dé cada acto.	<
Los domingos y dias festivos matinée á la una de la tarde.
TEATRO DE CERVAMTES.-Hoy mingo 25—A las 7J Una onza.—A hm^i . jpar de lilas—A las	Veriguito cutre ellas. ,u
’e al final de cada acto.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
A Ionio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 10Q
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Gran Com
panía ecuestre de los Sres. Dockrill y León.— Mañana Domingo matinée á la una de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.-Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado eu esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
HIPÓDROMO DE ñLMENDARES.—El
domingo 25.—Grandes carreras de caballos, á i*18 3^ de la tarde, bajo la dirección de los Sres. ckrill y León.
IMF. BEL
GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB «• *
Ê