I
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Núin. 14G-
Sábado 2 de Julio de 1881.—La Visitación de iSTtra- Sra- á su prima Si a- Isabel -Circular en Ouadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COVIKISO GEVERAL DE LA ISLA DE GUBI .
SECRETARIA.
El Iltmo. Sr. Sub-Seeretario del Ministerio de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr: Gobernador General lo que sigue:
“Por ausencia del Ministro de Ultramar'se encarga interinamente de este Ministerio el de Fomento, Sr. Alvareda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Libertos.
Acordada la nueva organización del personal encargado de extender, en la Secretaría de la Junta Central de Libertos, las certificaciones de derecho de Patronato á que se contraen los decretos de este Gobierno de 19 de Agosto y 29 de Noviembre de 1880 y las cuales han de quedar expe didas en su totalidad para el 10 de Setiembre próximo venidero, el Excmo. Sr. Gobernador General, considerando que, á pesar del tiempo trascurrido, podrá haber patronos que no hayan solicitado aun dichas certificaciones, y cumpliendo el precepto contenido en el artículo 45 del reglamento de 8 do Mayo del propio año 1880, se ha servido disponer que en 31 de Agosto se cierre el plazo para la admisión de tales solicitudes y para la presentación de los datos y documentos necesarios por parte de aquellos que no los hubieren facilitado al dirijir sus instancias; en la inteligencia de que, como los aludidos certificados han de solicitarse á nombre de los que eran los dueños de los siervos al plantearse la ley de abolición de la esclavitud, ó sea en la citada fecha de 8 de Mayo de 1880, debe acompañar á cada instancia una relación. de los patrocinados y consignarse el punto en que fueron inscritos en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, y, si se trata de individuos adquiridos cotí posterioridad á esa fecha, además de expresarse dónde y quién los empadronó, deben acompañar también las cédulas de los antiguos siervos ú otro documento fehaciente que acredite el derecho del líltimo poseedor de estos, debiendo igualmente exhibirse el justificante de haberse satisfecho en el año 1879 el impuesto especial de setenta y cinco centavos, en defecto de cuyo justificante queda autorizada la expresada Junta para extenderlo mediante el pago de las cuotas correspondientes á ese año.
Lo que de orden de S. E., se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, cuidando los Gobernadores civiles de dar á esta resolución toda la publicidad que sea posible, á fin de que nadie pueda alegar ignorancia.
Habana 28 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Poli tica.
JD. José Linares del Castillo, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Política, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Direccion.
La Junta de Gobierno del Banco Hispano Colonial en comunicación recibida por el correo de la Península llegado en este dia se dirije á esta Dirección General solicitando se ponga en co nocimiento del público el siguiente anuncio:
Banco Hispano-Colonial.
“Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5250 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7.° del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 941, 072, 860, 160, 084, 946, 375.
En su consecuencia, quedan amortizados; en el primer millar, los números 072, 084, 160, 375, 860, 941, 946; en el segundo millar, los números 1072, 1084, 1160, 1375, 1860, 1941, 1946 y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en al referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el dia P? de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Ancha 3, Barcelona; en Madrid, en el Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los Corresponsales ya designados en cada Plaza; en París, en el Banco de París y de los Países-bajos; y en Londres en casa de los Sres. Uhthoff y Comp.—Barcelona l? de Junio de 1881.—El Director-Gerente, P. de Sotolongo.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director ge neral de Hacienda acceder á la petición del mencionado Banco, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario Sub-Director, Manuel Becerra.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia con fecha 22 del corriente, se ha servido acordar se
guarde y cumpla y se publique en la “Gaceta Oficial” para su cumplimiento por los Jueces del territorio, la Real orden de fecha 6 de Mayo líltimo, publicada por el Gobierno General de esta Isla en 17 de este mes y en el referido periódico oficial n.° 135 correspondiente al dia 19 del actual que dice así:
“Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.—Promulgada en la Isla de Cuba la Constitución de la Monarquía Española y previniéndose en el articulo setenta y siete de la misma que una Ley especial determinará los casos en que haya de exigirse autorización previa para procesar ante los Tribunales ordinarios á las autoridades y sus agentes; S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose con la opinión emitida por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se ha servido declarar que mientras no se publique la citada Ley es innecesaria la previa autorización que para procesar á los funcionarios públicos establece el párrafo 8.°, artículo 39. del Real Decreto de 7 de Junio de 1878.— De Real orden lo digo á Y. E. para su inteligencia y efectos que haya lugar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Mayo de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Lo que de orden de S. E. se publica en la “Gaceta Oficial.”—Habana 17 d Junio de 1881.—Joaquín Carbonell.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana, Junio 25 de 1881.—El Secretario de Gobierno,-Eduardo García Agüero.
mete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letra) pesos mensuales.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones q'ne se cita.
tener
Sr. Juez de 1.a Instancia de.
Convocatoria.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Mayo último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
“limo. Sr.—El señor Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.— Anunciada convocatoria para la provisión, en turno de concurso, de la Notaría vacante en San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, territorio de la Audiencia de la Habana, se han presentado como aspirantes: D. Manuel Jiménez y Vigil, Abogado, D. Ricardo González Saez, Notario de Madruga, y D. Joaquín Vigil y Quinta-nar, Ldo. en Derecho civil y canónico. Visto el artículo 14 del Reglamento orgánico del Notariado de Cuba y Puerto Rico; Considerando, que el primero y el tercero carecen de aptitud para ser nombrados, puesto que en ellos no concurre la circunstancia de ser Notarios en ejercicio; Considerando que la Notaría de Remedios por ser cabecera de distrito, tiene categoría superior á la de Madruga, y que en tal concepto no puede ser nombrado para ella el segundo por no haber servido su actual plaza los cuatro años que exige el párrafo segundo del citado artículo 14 del Reglamento;
S.	M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien resolver que se declare desierto el concurso y que se haga una nueva convocatoria.—Lo que de orden del referido señor Ministro traslado á V. S. para su conocimiento.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido disponer se guarde y cumpla y se haga nueva convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Boletines Oficiales de provincia, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial del territorio, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de esta ciudad.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 25 de 1881.
El Secretario de Gobierno,
Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del que cursa el pliego de condiciones que lia de rejir en la contrata del servicio de comunicación con los faros de Cruz Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte, en la jurisdicción de Cárdenas, desde la fecha de su adjudicación hasta el 30 de Junio de 1882, abonándose al contratista ciento veinte pesos j al mes y además treinta pesos oro por cada viaje que exceda de los dos mensuales de que habla el pliego de condiciones aprobado, y dispuesto al mismo tiempo que por esta Inspección General se contrate dicho servicio por concierto particular, he acordado señalar el dia 12 de Julio próximo á las dos de la tarde para verificar el remate, que tendrá lugar en las oficinas de dicha Inspección, Calzada del Príncipe Alfonso núm. 69, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago á que se refiere la 9.a de las condiciones del pliego citado. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aque-Has cuyo importe exceda del expresado arriba.
Si se presentaran dos ó más proposiciones i iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, siendo de un peso la mínima puja admisible.
Habana 23 de Junio de 1881.—El Inspector general. Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N.. N. vecino de.... enterado del anun-1 ció inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia.'... y de los requisitos que sb exijen para la adjudicación, en público remata del servicio de comunicación con los faros de Oayo Piedra del Norte, Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz y Cayo Diana, de la jurisdicción de Cárdenas, hasta el 30 de Junio de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compro- j
1.a Será obligación del contratista siempre lista y tripulada una embarcación para el servicio de dichos faros, y que debe reunir las siguientes condiciones:
1.	a Su aparejo será de Balandro y su porte de 15 á 20 toneladas, la dotación la compondrán por lo menos dos individuos, á saber, el patrón y un marinero.
2.	a Llevará camareta cubierta á popa, con dos literas y suficiente altura para que un hombre pueda permanecer desahogadamente en pié.
3.	a El velamen, jarcia y demás material se conservarán en buen estado, siendo obligación del contratista el renovar todas las piezas y accesorios que á juicio del Ingeniero, comprometan la seguridad de los viajes, ó sean causa de demora, injustificada por otra parte, en rendir aquellos.
2.a El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
1.	a A conducir de Cárdenas á I03 cuatro faros los víveres, efectos útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte de los Ingenieros, Torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el Ramo de Obras Públicas.
2.	a El conducir los dias l.° y 15 de cada mes la correspondencia oficial y particular que se remita á los Torreros y la que éstos manden desde los faros.
3.	a Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4.	a Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmento al contratista ciento veinte pesos, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
5.	a ~En el caso de tener que hacer el contratista viajes extraordinarios ó más de les dos señalados en este pliego de condiciones, se indemnizará este servicio con la cantidad de treinta pesos oro, ya sea á uno ó varios de dichos faros.
6.	a Esta contrata principiará á contarse desde la fecha de su aprobación y durará hasta el 30 de Junio de 1882.
7.	a Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas en diez y siete y cincuenta y un pesos.
8a. Después de cumplido el plazo que señala la condición 5.a, no podrá el contratista abandonar el 'servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el tiempo de un mes.
9.	a Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de sesenta y seis pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta completar ciento treinta pesos, que quedarán como fianza, bien en metálico ó bien en su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Haba al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza.
10.	Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato, con pérdida de la fianza.
11.	El abono de la retribución que mensual-mente corresponda al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril de 1873, y á lo que eñ lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel en que se hagan los mencionados pagos.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la sub sta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgamiento de la escritura.
13.	Además délas presentes condiciones, se sujetará el contratista á cuanto se previene en las generales de; Obras Públicas aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, en todo lo que sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 23 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición-
Ib N... N... veúuo de... enterado del anuii' cío inserto en el nú ñero... de la Gaceta Oficial de la Habana, correópon dente al dia... del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta <2el suministro de carbón de piedra que necesite el tren de limpia dol puerto de la Habana durante el año económico de 1831 á 1882 y de todas las obliga-iones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de rejir en la contrata, se com( rome^ te á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (en letra la cantidad) la tonelada española de carbón de piedra.
Eos ha y firma.
P.icgo de condiciones que se cita.
(áe publicó en la Gace'a del dia 14 del corrióme.)
contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella con un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto quedó fijado para el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo que por este medio Se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881..—El Secretario, José Alaria de Heras.
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza de Ayudante cuarto en el tercer distrito forestal de está Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los Agrimensores qne deseen obtener di cha plaza para que presenten, antes del dia diez del próximo mes de Julio, instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana, 28 de Junio do 1881.—El Inspector Francisco de P. Portuondo.
general
Contaduría General de Hacienda
Negociado de Compulsas.
T.—-Núm. 592.—F.° 307.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recocer el pli go de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios cousi ¡»mentes.
Habana Junio 2 de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
.	T — Núm. 609.—F9 324.
Don Celestino Aeetedo yD. Angel Caneda, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servilán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de F brero de 1867.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. J. Bo'
linar.
T.—Núm. 605.—F.° 321.
Don Camilo V. Rodríguez y D. Francisco Valdés, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cneuta general del Tesoro de esta Isla del mes de Enero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J.J. Bolívar.
T. —Número 699.—F? 319.
Los herederos de D. Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se servirán presentarse en esta Contaduría General, ou hora y dia hábil, y término de quince, á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos en el exá-meu de la cuenta de Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Ha ana 17 de Juuio de 1881.—J. J. Bolívar.
T., núm. 491,f.°283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Jimio de 1881.—J. J. Bo-linar.
Administración General de Correos
El Excmo. Sr. Gobernador General ha teni do á bien disponer se saque á nueva subasta, ha-
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del mes próximo pasado el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata del suministro de cari.1011 de piedra que necesite el ti en de limpia de este puerto durante el año económico de 1881 á 82, calculado en trescientas toneladas á seis y medio pesos en oro cada una puesta á bordo de los buques, y dispuesto á la vez por S. E. que píor e ta Inspección se lleve á jo el mismo pliego de co adiciones é itim rar o cabo la subasta de dicho servicio, he señalado el que la anterior, publicado en la Gaceta de 7 de día 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde pa- j Abril último, la posta de Báyauio á Manzanillo, ra verificar el acto de dicha subasta, que tendrá ; y señalado para que se celebre este acto el dia lugar en las Oficinas de dicha Inspección, calza-[ 14 del próximo Julio, eu esta Administración da del Principe Alfonso número 69, bajo el plie- General y simultáneamente en el Gobierno Oigo de condiciones aprobado y que se inserta á^vil de Sautiogo de Cuba y Alcaldía Municipal de continuación.	| Manzanillo.
Habana 11 de Jumo de 1881. — Antonio Mo-
Las proposiciones se ajuslarán al modelo j adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 109 de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de niu-guu valor las que falten á cualquiera de cst03 requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se proceda á una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, siendo de un peso la mínima puja admisible»
Habana 23 de Junio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
lina.

Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea verificada en Nuevitas y esta capital el 6 del presente para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, eu sesión de 23 dol corriente, repetir aquella coa un aumento de seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto queda fijado para el dia 30 de Julio próximo á la una dé la tarde.
Lo -que se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Sócretario,
José ALaría de Heras.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
( árceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
No habiónd )se preientado aspeantes para cu-l rir la plaza va >»nt* de A'ca de d ' la eárool de B :-y a m >, dotid.i oc n el h ibur anual d •• tresoitolos setenta pesoi oro, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de D prov n i a, se ha -erv lo d spouei se anuncio nuevamente en el B le io Oicia1 le la Provi> c a y Gaceta de la Hibaua, pan que los asp ñutes á dicha plbz», ir escoten < n 'a S eoretarí» do este Gobi ruó sus so icitu les documentadas y su-cutis por ellos miemos á lies de trascurridos tie’ot i d as de,ue la primen pub.icauon de este anuncio; a cuy > efecto se insertan á ooutinu icion los artí ¡ulos de, D .oreto Superior r firentes al particular
Articulo 3. ° L >s asi iraDtss deberán jastifi-oar teñir teriate y cinco afi je cumplidos con la fé ir biutismo, el estad > de cisaio oon la partida de malrim n¡o, la mora idad, buen conoepto púb'i. o y ti r qu sito de no estar procesado, con certificación de la Autorida 1 del pueblo de su residenoi* en fin de tener amigo ó de responder por ellos personas qui lo tengan, oon los d cumeims correspondíanles.
Art. 4.° Tr scurrido un mes del primer anuncio, escogeiáu los G ebeinad res á los tres aspirantes más acreedores, en su oor.oepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompáñenlo los expedientes originales de los comprendidi s en ella.
Cuba 10 de Jun:o de 1881.—El Secietaiio de Gobierno, Claudio higuera.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada en Cuba y esta capital el 6 del presente mee para
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Intervención.—Clases Pasivas.—Revista.
Segundo semestre del año dé 1881-82.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en la L’y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista, y debiendo verificarse la segunda revista del uño actual, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia primero de Julio hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.80 La revista es personal y será por lo tan tu inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á I09 interesados á presentarse personalmente.
2.	B En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General ó Económica respectiva.
3. ”	Las citadas fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los intere!ados no sepan firmar., ó se hallen imposibilitados de hacer'o, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Hconómicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como auto los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
•Kn las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por las oficinas de Ha-cien'..* respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que eu su oportunidad se íes expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente auto-izada denlas órdenes de concesión.
o. p Los que se hal'eo en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les ficiliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el de recho pasivo y la cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismos,] y la Autoridad por quien se le baya expedido, pues de otro modo no se lo admitirá como justificación bastante.
6.50 Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desdo primero de Julio eu adelante, y nó antes, debiendo tener el Visto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7,84 Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de pieseutarsa en revista los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coro-
■a»