*e-*¿v**¿Z<**m*,»i *

iMbl

Mï&iiiMàüN&Èti
*****
mate A lo que nó 89 accedió por haberse comprendido en l¡» do úiratorltt de nuii la 1 las diligencias de requerl-mi n > de pago v la citación de remate — Resultando: que re, urrído e! falo-cimiento de Di Petrona délos Reyes según >e acreditó A fój i» cuarenta v ocho y trayendo el teaumo iic del te-tamento dala misma de que aparece insto ni I ■ útil : > y universa! har-dero D. To nSs Luis García de V.l alia, asexpi l'ó t fója« oincuenta y cinco aerequ 'Íes - on el miii Inni'e it • de ejecución al citado Gael i Vh arf i en cuya con «e ¡uencia se dispuso desglosar el m ittdamieiU >d ejecución librad«), que se anotase por el aduano y se practicase dicho requernnientoy después de acredit irse que eaignorado el domiollio de diclio individuo, sa dispuso que el requerimiento se hiciese con el Hr. Alcalde Municipal y ,-n la forma que prescribe el urtlculo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Eo-Jul'd.«m¡ento Civil.—Resultaudo; que desglosado y anotado el mandamiento se practicó el requerimiento por medio fie cédula al Sr. Alcalde Municipal y & faltad» pago se hizo el embargo «lela cuarta parte de la casa calle de Lamparilla número cincuenta y ocho sefinlado -por el acreedor, cuyo embargo se hizo saber á sil señoría tiü la misma forma y fuó oltado de remate, todo según aparece ds las diligencia pr.ltieadas de lo)as sesenta y cuíco á la sesenta y ocho, constando también se hizo el requerimiento por medio de edicto que se insertó eu la Guceta oficial.—Resultando: que por no haberse opuesto el deudir A la ejecución, dentro del término legal, le fuó acusa la !a rebeldía y «pie mediante informe «leí as-tuario se hubo po • aouerdo, declarando perdido el derecho de ado «le usar, inundándose traer ios autos A la vista coa oitaoiou solo del ejecutante.—Considerando: que con arreglo al articulo novecientos cuarenta y uno «le la L -y de Eajuiciamiento Civil tiene fuerza ojecutlvy la escritura Antes mencionada por sor primera copia, por cuya razón y por tratarse de cantidad líquidas y de pía, z > vencido 11 ej.*ouc¡o i ha sido bien despachada.—Considerando que: par no haberse opuesto el deudor dentro del término lega* y haberle sido acasadala rebeldía, pro-o-de 1.as.-nteuciade re,na«e según la prescripción del artlcu o noveoieutos s.-senta y uuo de dicha Ley.—Considerando: que el que contrae una obligaciou la contrae para si y para sus her-d.-ro«, según la Ley según titulo «-egund «, p «rt.ila quinta, y en tal concepto D. Tomás Lais Garúa Vi l«rti, etcá obligido como Jo estaba i'etr m i i- 1 m R -yes ácmnp ir lo pacta lo por D. Ignacio de los Rey s su cau a habieute.— Fallo que debo rnundir y mu ul n gu r la ejecución adelante hasta hacer trance y rsm «te «te l «s bienes embargados y coa su producto «útero y cumplido pago al acreedor D. Juan Uqjoiis de os m i quim-ntos pesos que reclama y coalas c uis «das y que s > causaren nasta eleotuarlo. Que por est-que provevó ei Sr. D. Aniceto de Palma y Lujau, Jues «le primera instancia del distrito de Monserrate,
■ asi 1 > m «udó y tirina porante mí de que doy fé.—Aui-octi ie Palma.—Manuel Domiuguez,—Y para insertar en la G ícela « floiai de la Provincia A fin de notificarlo A D. Turnia Luis G«rcla de Villarta, ae libra el presente.— Hab «ua D.oiembre tros de mil ochocientos cúbenla. -Aneo )lo P. Gomaz.—Por mandado da su sellarla, Manuel Domiuguez.	A 3
213X0« a».
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera Instanoia pr«ipiet«rio drl «il-arlto «leía Catedral de esta ciudad. Por este ni¡ s g iu lo edl to y p egon ordinario, cito, llamo y e up a« >, u ü. A nonio Vitar, conocid') por Antonia i «t d «, il uQ a le (JaUlufla, soltero, de 29 aflos y ve i n ) i i» P1 «z i Viei i, casilla uú ñero 59; A fin de que eu 1 término le nueve dias cauta los desde la fecha s - p.vient • en iu árcel pública A descargarse déla culpa que lorem-Laen la oau-a «pie so lo sigu« por hurto de una va ia, cierta y segar) de que haciéndolo asi se le oirá y «tdinl listrard Justicia y eu casa contrario sí le Uec arara r-061116 y contumaz y por bastante los e-i-tnid M «iel Juzga i con quien se enteudorAu los trámite« póster,.<« es del juicio.—H ibaua 25 «le Octubre de 18,1.'—Pati o Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 3
Dan Pabl > Martínez Sanz, Juez de primera instancia fiel «ihtrLo do 11 Unte iral de esta olu Ja i.
P ir e-te in s igu ido o ilcc> y piego i ordinario, cito, llamo y eiinil iz i á D.1 M irla Pi'lur Casafias y Campos, natural le B « o siena, vecina de sta, s «itera, bija deD. Migiei y «le D.1 E. «uc.sca, de q lince añas y Di Francia Mal 1 Campos, natural no B (rceiona, casada de tüno.ie iui afio , Ui.a de D. Francisco y de D? Magda e-na, A ti « da que en el termina de nueve días contados desde n fecha se pre«enie e i la cárcel pública á descargar-« (le Iu culpa que ib resaca eu la causa que se le eigu p >r es i ni s A O. E l iar lo ttomagoz-; cierto y segura deque haciéud «i asi -e le oirá y administrará justóla y e.i cas ■ c i«ur .rio su le d c arará rebel lo y contu maz j pií oa,t inte los estrHdas del Juzgado cou qnien ge entender .n .os tramites posteriores del juicio.— .-£a-baii«4 25 de > tuor« de 1831. — Paiilo Martínez Sauz.— Bernar uuo Suarez.	EOS
uaou P «blo Martínez Sauz, Ju-z de primera instancia l)ropioutrio del distrito de la Catedral (tu esta ciudad.
Por este mi primer edicto y prepon ordinario, cito, llama y einplaz >, A 0. Antonio Uebupua, natural (le Cádiz, vecino de estay cuyas demás generales se ignoran, A liu de que en el término do nueve días contados desde la focha se presante eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porlesiones A D. Ferio Zamora, cierto y auguro de que asiéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso ooiururio se te dedal-arará rebel Je y contumaz y p >r bastante lo» estrados del .) uzgatlo con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Habana 21 do Octubre de 18-il.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E , ü 8
Don Juan Valdés Pagó», Juez do primera instancia en propietario del distrito dei Cerro.
For este mi segundo edicto y pregnu cito, Hamo y emplazo al „siálico José Seguí tAite, natural de Catón, soltero, u'e oauaiK), de J7 ufios de edad, a Un do que se presente en la Real cárcel a notificarse do lo resuelto por la nuporioridad eu iu ejecutoria, recaídas á la causa «pie Je siguió en e.-te J uzgado por lesiones á D. Manuel Couto cierto y segmo «le que si usl lo hiciere se Jo oirá y au-miui-trará justicia y dolu contrario so le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas do iu Ley y por bastante Jos estrados dei J u/.gado con quien se entenderán los «lemas trámites que ocurran.— Habana 81 de Octubre 1881.— Juan Vaulos Pagés.—Por su mandudo, Luis Batuco.	E O 3
Dan r’uu.o Martínez Sanz Juez de jirimera instancia del nisu itode a Ca e iral de esta ciudad.
Par esc.- «ni primer edi :io y pregón ordinario, cito, llamo y euiplio a JL>. Joaquín Funis y Campe, cuya» gd.ieruloj -e igtim-.tu A «iu ,ie que éu el término de nti_- e dim cantados nos te la leona se presente en la cárcel pub Lúa neacargutsede la culpa que le resulta en la Causa que se leoigua par estafa á Ul María Vilella, elert «y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y cauuimaz y par uastaaie tos estrados del Juzgado, Oou quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana 20 de Octubre Ue 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	tí O 3
jjou Mariano ue Quesada y Correa, Juez muulci|>al del uistnto de Jesús Muría, en el ejercicio de su* fuu-clones.
Por el presenta y p ir tros números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llama y emplazoá i» morena So-corr • Justiz, natural de Africa, soltera, de enarenen afios, lavan «era y ve úna qus faé Je la cade de la l«\o-il tapiú u:r > cuarenta y seisy A un m «reno descmoc«-do, pj.aqjuüJ up«r.¿.aa «n el Juzgado e! día cuatro uét eutraute mes de Noviembre á bis once de la niafia-ua ai aovo veraat eu |uicio de faltas «juu se le sigue por lesiones y osea i Uio. — Haa «n i Octubre 20 ds 1881.— Qu -suda.—Por m mdaao de su sortiaria, Juan de la C. Botez, .8-cretina.	tí O 2
Dau Mana .o. de Quesada y Correa, Juez Municipal del uiniMods Josa* Al.ría eu el ejorciclo do sus fun-
claues.
Por e« presente y por tres números consecutivos de la G«c ti ofic«ai, cito, llamo y emplazo ul pardo Daniel Valiente (Jaracalla, natural de ¡3au Antonio dei Rio BitiiO», da treinta y tro? aflos y vecino que fué de la Cade ue. Agal.a uum.ro dascteutos setenta y cuatrol para que comparezca «n el Juzgada el día cuatro de-cut a .t > mos ue .Vaviembroá las once de la mafiauu, ul aa.q v.rOal eu juimo do falta que so le signo por mal tra.o de j r« i ta mar ma tJainmga Cuyé,—Habsua y Oc.aoro 2 ) dd l83t.--ti ie>ada.—Por mandado de mi se, fiaría, jumi ue ia O. P«rez, decretarlo.
tí O 2
D. Miguel Zabalza.y Lisaur, Juez de primera Instancia en ptopiedau ue tsia vil.a y su jurisdicción.
Por esto mi tercer «meto, cito, Hamo y emplazo á D. Fdl.x Zamora (u) Fioo, Vecino del barrio del Galeón eu Bo.cudiOU, cuyas demas generales bo ignoran, para que neutro uei tér tuno do nueVo dias se presento preso en la.i.rcel e «ata vnla a descargarse de iu culpa que ie resulta eu la causa por iesioucs graves que produjeron ja muerte do l). tíugsu.o Moza CaDreru, seguro do que i« uJm..lis.rara jncti ia y de io contrario se lo declarará r odide.—Adenso Xíl ue Octuu,e do mil ochocituitos ocueuUi y uno.—M.guel ZLbalza.—Aurelio Suarez.
E O 2
Don Mariano de Que^alu y Carrea, Jaez municipal del diHrivo ue Jesús María, en el ejercicio Ue sus funciones.
Par et presoutay por trei números conse utivbs de la Gaoeta oficial, cito, llamo y e uolázo á la inotena Pertccta Fernandez y Chacou, natural do esta, soltera, do treinta y u a afio, oonurera, vecina que fuó de la callo de la Gloria número ciento seis, Ulja da Antonio y de Eacaruaciou para queóomparezca ea el Juzgado él dia cuátr i del entrante mes de Noviembre A las once de la m ifiana, al act > verb H en el juicio de faltas que »se le sigue |K>r ma trato de obra A Merced danto Huaros.—tí luana y Octubre 20 de 1881.'—Quenada.—Por mandado de su señoría, JuiudeC. Rereis, 8 Je reta rio
E O 2 '
Don é niceto de Palma y Lujan, Juez de jirimera in-.-tauoia dol distrito del .Mmiserraie. por este uti tefcero y Uitiuio edicto y pregón, cito
Hamo y emplazo & D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, dependí« ute, de 22 aflos, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Reina número 48, A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa A D. José Soler, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de-declarará rebelde , contumaz 6 i ocurso eu las penas d« la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 29 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por inaudado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.
E O 2
D. Manuel Loal y Moran, Juez de primera instancia Ínter no do este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomas Barí, jraraque en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Juzgado paralas notificaciones que ocurran.— Sagua la Grande Octubre 25 de !88¡.— Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 2
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesus'María eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Ro-iriguez y Alvarez, lujo de D. Ramón y D.1 María, natu ral, soltero, de 20 anos, dei comercio y vecino que fuó de la calzada del Monte número 60, para que comparezca en el Juzgado el dia 4 de Noviembre á las once de la mañana al acto verbal enjuicio ds faltas que lesiones á á D. Ramón Martínez.—Habana Octubre 20 de 1881—-Quesada.—Por mandado de 8. Srí.a, Juan déla C. Perez, Secretario.
E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Miguel Suarez, de veinte y tres á veinte y cuatro afios de edad, Cuyas ilemis generales se ignoran, para que ilsutro d > nueva 'días se presente eu la Cárcel ds e3ta Olu la I A descargarse (lela culpa que le resulta eu causa que instruyo por lesiones al pardo Pablo Sifvera; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por b listantes I >s estrados dei Juzgado para que con ellos se entienda dieho trámite.—Habana Octubre 19 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8.8., Zacarías Biesmos.	E O 1
Don Aniceto do Palma y Lujau, Juez de primera instancia del. distrito de Monserrate.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Tomás Gómez Vinageras, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel .de esta Oiu lad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Narciso García Pumariega; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y deno Jo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Octubae 13 de L8sl.—Aui eetode Palma.—Por mandado de S. 8rín., Zacarías Bresmes.	E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustan-tíuela del distrito del Monserrate.
Foresta mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreuo Mariano, de unos veinte afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que instruyo por lesiones al asiát-co derafin Afiol; seguro que si lo hiciere le oiré y admi nistrare Justicia, y do uo ¡o declararé rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Júzgalo "para qu> con ellos se entienda dicho trámite y losdemls que ocurran.—Habana Octubre 18 de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado do 8. S., Zacarías Bresmes.
E O 1
D. Domingo Guerra Rodríguez, Juez accidental (le primera instancia del partido de Las Palmas.
A consecuencia de la causa que se sigue oontra Antonio Medina y Martin y otros vecinos (le esta Ciudad, por el delito de lesiones y otros excesos, siendo de edad de veinte y dos afios, soltero, marchante, d - estatura regalar, pelo negro, ojos azules, nariz afilada, barba pequeña, cara redonda, color b.utico; y bailándose comprendido dicho individuo en el párrafo primero (leí artículo cierno veinte y oinco de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, so ha dispuesto sea llamado y búscalo j)or medio de requisitorias, expidiéndose para ello las necesarias que se publicarán en la Gaceta de Madrid, en la de la Ciudad de ia Habana, Boletín oficial déla Provincia, periódico de esta loe iltdai y en el locai del Júzgalo, á fin de que'en el término de treinta dias contado« desde ia publicación del edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado para que nombre Abogado que ledefienda en dicha causa y manifieste si se halla conforme con su curador ad-liten elejluocou anterioridad; apercibido que de io contrario se le declarará re-bolde y contumaz y le parurá el perjuicio qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en la Ciudad de Las Palma« á 19 de Febroro de 1879.— Domingo Guerra Rodríguez.—l)e órden de S. 8., José Benitez y Domínguez.—Es cópia del edicto origina! que se halla unido á los autos.—L»b Palmas Agosto 2t de 1881.—José Be-nitez y Domínguez.	E O 1
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i nterino de esta villa, etc.
Por e«tu mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Argones, natural de Galicia, como de veinte y seis aflos de edad, con su cédula de vecindad, expedida por el Alcalde municipal de esta villa eu veinte y seis de Julio último y con el número mil ochocientos cuarenta y dos, para que en ei término de nueve dias contados desde hoy, se presente en la «Real Cároel de esta citada villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa A D. Faustino Torres; seguro de que ¡u así lo hiciere, so le administrará reet¡T y cumplida justicia, y dono, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso on las penas que las leyes señalan y por bastantes los estrados del Juzgado, puraque en él «e entiendan las notificooiones y demás trámites que ocurran en el proceso.—Güines Octubre 7 de 1881.—Félix S. Varona.—Por sil mandado, Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro la presento, ii’eohaut supla.—Francisco Muñoz	tí () i
D. Francisco Nova: y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer eJioto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Sacramento Hernández, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que S3 le sigue por robo de azúcar del ingenio «SI Cármen,» de D. Jacinto Villageliú; seguro de que si así lo hiciere, so lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado ootiquieuse eu tenderán las uo-tiücaciones.V demás trámites del juicio.— Jaruoo Octubre 19 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, se repile ia presente en Jaruco á 19 de Octubre de 1881. — Buenaventura Sánchez.	E O 1
D. Ramón,Márfa de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A O. Francisco González Suarez, hijo de Domingo y María, natural de Canarias, vecino de Je«us dol Monte doscientos veinte v cinco, casado, del Comercio y de veinte y seis afios, Voluntario d >1 segundo Batallón de Ligeros, para que dentro de los nueve dias ñ-guientes so presente á guardar prisión por la causa que se le sigue por atentado y lesiones A un agente dala Autoridad; cierto y seguro da que se le administrará justicia, paráudoie en su defecto el perjuicio que ha^a lugar.—Habana Octubre 4 de 1881.— Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 1
D, Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de odioto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Anastado S iutana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coma,los desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de laoulpique ie resulta eu la causa criminal que se le sigue on este Juzgado por hurto de géneros eu el establecimiento «Las Novedades; cierto y seguró de que si así lo hace, se le administrará recta y cum|)iida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran; que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanajay Octubre 3 de 1S8L— Antouio Sierra y Gato.— Do Orden de 8. H., Manuel do J. Aroeha.
E O i
Di Ramón Mirla de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por eete mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Valero Lloren«, para que dentro de nueve ritas se presente en la Cárcel tío esta Capital á descargarse de ia culpa que le remita ou la causa criminal que se le signo por hurto de uu reloj á D. Sebastian Perez Saldos; oiotto y seguro «jua si así lo hiciere, as le oirá y admiulstrarájustiom, y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 de 1881.—Ramón M iría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 1
RBMAMS.
En los mitos ejecutivos seguidos por D. Martiu Infante contra Di Inés Dávil», en cobro de pasos, se ha servido el 8r. Juez de primera iustancia de esta villa por ante mí, disponer se anuncie al público en tres números consecutivo-, de la Gaceti oficial haberse señalado el dia primero i.e Diciembre pióxiino venidero á las doce desu mañana y A las puertas del Juzgado, para el remate de dos casa» situadas en la calle Real de esta población marcadas con los números cuarenta y cinco y cuarenta y siete, retasadas la primera en tres mil doscientos veinte y siete
pesos setenta y tre3 centavos en oro, y la segunda eu j cinco mil doscientos noventa y dos pesos veinte y sois : centavos también en oro, á fin de que los que quieran j hacer proposiciones puedan verificarlo.—Y para su publicación en la forma disnuesta libro la presente.—Gua-nabacoa Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco W. Armengol. R 3 Don Pablo Martínez Sauz, Juez <le primera instancia del distrito de la Cate Iral de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en los autos incidente á los seguidos por O. Friucisoo Lorenzo del Valle Iznaga contra la Exorna. Sra. D? Natividad Izuaga de Acosta en cobro de pesos, formado para tratar dei cumplimiento del fallo de remate, he dispuesto se saque á pública subasta por tbrmiuo de veinte dias, el ingenio titulado «Natividad,» sito en el término municipal de Huncti-Spíritus, barrio de San Antonio del Jíbaro, tasado con todas sus anexidades, en ia suma de doscientos cuarenta y ocho mil setecientos cincuenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia primero de Diciembre próximo á las nueve de la mañana en los estrados de este'Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uncí; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Octubre 21 de 1881.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernardino Su arez.—Y para su inserción en la Gaceta ollñai libro la presente eu la Habana eu el misino dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 2
En los autos del concurso «le Di Fraticisoa Amelia Bartlett; ha dispuestoelSr. Jueziie primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial el edicto que A la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar,--Habaua.—D. Joaquin Oanellaay Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente se cita, llama y emplaza, A los ! quequierau hacer un anticipo de treinta mil pesos eu oro para la refacción de los bienes dol concurso de Di Francisca Amelia Bartlett, bajo las condiciones siguientes:—-Primera: La cantidad adelantada, ha de ser precisarnen te <ie tteiuca mil peses en oro y sobre azúcares que eu la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y uno A mil ochocientos ochenta y doa elaboro el ingenio Santísima Trinidad.—Segundo: Los treiuca mil pesos serAn entregados de contado. Sin embargo, serájadmisible la proposición que ofrezca un contado de veinte y mil pesos y el resto en dos plazos de á cinco mil cada uno; siempre que dichos plazos venzan en diez de.Diciembre y eu diez de Enero próximo venidero«.—Tercera: Hasta seiscientos bocoyes de azúcar centrífuga (lo guarapo, los primeros que se elaboren en la próxima zafra del Ingenio Santísima Trinidad podrán ser afectados para rospoudor A los treinta mil pe«ns que por cuenta de su precióse adelanten.—Cuarta: El máximum de utilidad que podrá concederse al que adelante el diuero será de tres cuartos de real fuerte en oro por cada arroba neta de azúcar que contenga cada bocoy.—Quinta:—Bu las proposlclo ut's se fijará el número ¡«ie arrobas netas (le azúcar que deba conteuer cada bocoy.—Sexta: Los bocoyes serán entregados en los Almacenes de depósito de la Habana. —Séptima: Cada vez que haya reunidos cien bocoyes poí lo naénos se procederá á su venta por corre lores, nopq-bran io uno el que haya adelantado el dinero, oteo el depositario judicial dol concurso ó quien le suceda wn la administración y otro el Juzgado, y -Octava: Seré, considerada mejor proposición la jue, dentro de las oon liciones del plieg >. ofrez a mayores ventajas par» el concurso, para que con 'urran al Juzgado el dia c-uoree de Noviembre venMero á las once de la mañana, dia y hora señalada para ei remate ue dicho auticipo.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del mencionado concurso. -Habana veinte n ieve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.-Joaquín Cauellas.—Por maudalo de su señoría.—Mateo G. Alvarez.—Y |>ara que tenga efecto lo dispuesto libróla oretente.—Habana veinte y nueve Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez. ^	R 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juoz de primera instancia do distritode la Catedral.
Por el presente so cauvooa A las personas que quieran hacer proposiciones á veinte y ocho patrocinados uuos de nación y otros criollos, de distintas edades y sexos, ju«:iprecindcís en siete mil ochenta pesos, y A doseiento» uovi uta y ;nueve bueyes que han sida tasa ios en trece mil novecientos setenta y ocho pesoy veinte y cinco centavos comparezcan eu este Juzgado, cito en la calle de'a« Atiimas minero qoventa y uno, ei dia catorce de Noviembre próximo Alas nueve (ie la nafi na, señalado para la sub ota, pudieud > áuten ocurrir á la tí «crian ía det actuario don de otarán los autos le manifiesto.—Así lo he manda io en los autos ejecutivos seguidos por D. Damián BauzA, coutra D. José Pío Mazorca y cotup (rtes —Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Pabio Martínez Sauz, Jesús Rodríguez.	R i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Sbbvioxo sANiTAHto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán oousuttas á cuantos las soliciten en los Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 28, caile de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n" 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; !a 5a, calle de Suarez n? 99; la 68, ca » d» Estévez n? 23 y la 78, calzada de Jesús del Moute n 1(7(5.
OlIKAiS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Penínai
Tratado didáctico de Economía política^ por ®l'« riano Carreras y González, Catedrático del lasft*" do San Isidro, de Madrid.—Un tomo eu 3é edición.—Precio S 3-7-1 oro.
Elementos del legislación vigente
yj «ip *»- m	V»	^
derecho mercantil de Empana [con \y ; en Cuba], _por el mismo autor.-
ETTJÍSV© BASAH
PARA LA TERMINACION
DEL
TASI I .O I >i: MENDIGOS.
Producto de la«s papeleta» vendidas.
covr«»fu rnqi %«<,
	EX 080.		EN BILLETES.	
I . ' '	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores		690	30	24378	75
Bti la idem de este dia....	123	27 Ì	3118	85
	813	57$	27497	60
Habana 30 de Octubre de 1831.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro K. Arias.—El Rector, Bernardo 1. Domínguez.—El Tesorero de la Com sinn, Joaquin Laudo.—El Vocal Sínd co, Pastor de EUznl-de.—El Secretario, L. Aragón.
CENTRO GENERAL
DK
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.) .
El Sr. D. Pablo Mirtiaez San, Juez de primera iustancia dei distrito «le la Cat-dral da esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por trea numor is do ia Gaceta otteial se convóqueal pardo Francisco Sautos, que fué vecino de Industria 85, para qué daotr) del término de quinto dia oomparezca en e-ua Juzgado pura evacuar un acto de justicia eu ei incidente da la causa número 3271, formada contra D. Manuel Quiutana por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 19 de Octubre de 1881.—Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	0 0 3
EISr. D. Pabl) Martínez Sanz, Juez djprimera Instancia del distrito déla Catedral de esta.clutlad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las morenas Beleu y Polonia, lavanderas y vecinas de Lntncarilla 69, para que dentro del término de quinto dia c xuparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 620, formada coutra I). Antonio Arias por estafa.—Y cum-pliendp lo mandado firmo la preáente en la Habana á 22 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro. C O 3 D. Joaquí n C mellas y Ag ía lo, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar-
Por el presento edicto que sa insertará entres números consecutivos de la Gaceta oficial do ia Habana; se convocan á D? Luisa Perez R unos, hija y heredera ■ leD. Domingo Perez Ríos, A D. José Hernández Nieto, heredero de Dt Dolores Líiuui, la que fuó casada cou id. D ¡mingo Perez Rio«, A D. Domingo Perez Buñols, hijo y heredero do 1). Domingo Perez Ramos y do" D8 Mercales Buñots esposa de éste; y curador ad-boua de «us hermanos meuores y couerederos D? tídelimra y D8 Macla Perez Buñols, y A D8 Aurora Autolina de los misinos apellidos, hija y heredera Cambien de D.1 Mercedes Buñols y de D. Domingo Perez Ramos, casada con D. Tomás Ribot; para que como tales herederos de los referidos D. Domingo Perez Ramos y D. Domingo Perez Ríos, comparezcan c m los caracteres indicados á personarse eu los autos ejecutivos qu'e en este Juzga lo y por ante el infrascrito Eicnbauo sigue la Caja do Ahorros (lo esta ciudad contra los bienes de los citados Dan D nniiigo Perez Ramos y Don Domingo Perez Ríos, oajo el apercibimiento que da no verificarlo dentro del término de quinto dia se les declarará rebeldes, y se tendráu por bastantes los estrados del Juzgado, sin que se vuelvan á citar ui hacer notificaciones en persona; publicándose ia provideucia que asi lo acut-rde en la, forma disnuesta por ¡a Ley para tos casos de rebeldía, así como los demás que se dicten eu el juioio. Pues así lo tengo dispuestos «,-u los referid >s autos por providencia de once del corriente.— H ibana Octubre veinte y1 cinco (le mtl o ¡houc.eutos oehsuiuy uuo.—Joaquin Canchas.—Por maudado de S. Sría., Ldo. Ramón Porto-carrero.	C 1
Ldo. D. Francisco Ridtlguez tícay, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto: qu«por , tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Se- I bastían Fernandez, cuyas geueral se ignoran, para que ¡ el dia veinte y nueve fiel cornéate A la« doce en puuto , le su mañana comparezca en este Juzgado, piáta de la i Catedral número tre« al act > verbal de faltas cou D. Lo- í renzo Salgado; apercibido que de uo comparecer se cele- i orará el juicio eu rebeldía. —Habana Octubre 8 de 1881. Alberto Chiappi.	COI
Ldo. O. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal ue. distrito déla Catedral, ha dispuesto: que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Padrón, natural do Palma de Canarias, soltero, carretoucto, de treinta y nueve años de edad y D. Au-touio Lago y Berreva, natural de Galicia, s útero, treinta años, carretoneros y cuyos domicilios se iguorau, oon e! fin de que comparezcan el dia veinte y nueve del corriente eu eM ■ Juzgado á la« doce de su mañana U acto verbal de fait«s dispuesto cu causa formada contra el primero por lesiones ai seguudo; apercibidos que de no comparecer se celebrará ei acto eu rebeldía.—Habaua Octubre 8 de 1881.—Alberto Cuiappi.	C O 1
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se publtqus por tres uúm.-ros de la Gaceta oficial la convocatoria de las personas que conozcan y puedan dar razón délos bie-ne« que posea u. Antonio Barroso y Arango, á fin de que so presenten en su Juzgado á manifestarlo.—Habana 20 de Octubre de 1881.—.1 ulio Rtveron. COI El Sr. Juez d« primera instancia del distrito del Mouserrate, hi dis|«uesto por unte mí, se eonvoque por laGuceia oficial, á la morena Ignaula Maiti, tiutuiul do la Habaua, soliera, lavandera y de tilinta y cuatro afios edad, para que se presento eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1881.—Julio Rtveron.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de e«tu Ciudad, por auto mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Iu persona ó persona« qte9econ-sideren cou derecho á un caballo qu» dejaron en el Sitio «Esperanza,» al hurtar otro (le dicho Sitio, para que dentro del quinto dia comparezca con sus documentos i de propiedad.—Bejucal 23 de Octub:e de 183L—Domin- i go Lastro.	COI	I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de i ia Gaceta oficial, se convoque A D. José Méndez Qchoa, • natural de Asturias, soltero, dependiente, de catorce : años, para que se presente en el Juzgado, á evacuar un actode justicia.—Habana 25 de Octubre de 1881.—Mateo G. Alvarez.	SOI	¡
Con la colaboración de distinguidos compañeros do tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ftínes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento do la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se redoran a la misma en su aplicación conBtanto á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Ckntko dk orKRAOioNKS para toda la Isla, ementa con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas laB cabezas de Registros do la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, a8<sienden casi siempre á mucho mayor suma que loa emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de ia Ley Hipotecaria, c insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los «documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta dol Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación do la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales eu el interior do la Isla, para diligenciar los óxhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus aúUKtos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
&dcr. 3LBft,<rtn,«h> Ac Oreara.
PARTE ECONOMICA.
Y CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RETSTDICIONr IXE CUENTAS. IPBIBIBA 1 HSK3M 98SUM9 por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE MAYO fljg 1881.
----: o:--
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.----
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio González Miora«
. , , >
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, Labias de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes. .
Sj vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
D?. J. Santos Femando«,
Paseo de Tacón.
QVIVTA 81 TOCA, ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
r>E los ojos.
CONSULTA DIARIA; U11Á í MU TARDE.
Un tomo eu 89—3? edición.—Precio $ 2-50~oiq Tratado elemental de Estadística (oon sus a ,?■* ciones á España), por el mismo autor en colabora '•*' con 1). José M. Piernas y Hurtado. Catedrát¡co Universidad de Zaragoza.—Precio $ 2- V) oro' “ '* Véndense todas estas obras en el despacho'] » bros de la Gaceta de la Habana.
MEMORIAS
DE LA
DEL
píRCUkQ DE jkl*OGtADOS
DE LA HABANA.’
directores:
L. L. 9. Nicolás Lbv y Heraandez.—!). AnttMiiit’Mesa \ D«niin,
CONDICIONES DE L.V 8USCRICIOX.
loas Memorias de la Sección de Procedí míenlos del Círculo de Abogados de la H&bam
se publicarán el dia último de cada mes, por eotre^,’ que no bajarán de dos pliegos de impresión de od, páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta cesta:., billetes para los miembros de la Sección, y de u PESO en la misma ESPECIE, para los que no lo «m,
8e cobrará en el acto de la entrega á los 8uscr¡. ree de la Habana, y adelantado á los de fuera de |> Capital, que p*ra serlo deberán comisionar personal la misma, que haga oportunamente el abono en |, Administración, calle de empedrado núm. 39,[E¡ uno y oteo caso so dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
H—Julio de 1881.—Acumulación délos úfo ejecutivos álas testamentarlas—por el Dr. D. Joeéli Carbonell y Ruiz.
2»—Agosto de 1881/—Son parte losaereedorei^ promover el abintestato de su deudorf—por el Ldo, D. k tocio Mesa y Domínguez.
3$— Setiembre de 1881.—Declarado el coren» necesario ¿procederá la acumulación do los ejocutiv
Íue se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo, >. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía qksírai. Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 3!),
MLEIIIÍ KIOS
PARA
Eu pliego y de librito para el Obispado de la
jr Arzobispado do Santiago de Cuba.
PRECIOS.
Por l gruesa......... $11-00 Búleles.
«i *	^	»	   5—50	„
„	1	decena ......... 1-00.	„
„	1	calendario......	0-10	„
EDICION DE H. E. REINEN
OBRA-PÍA kúm. 11.
Agentes en Matanzas: Sre¿. Sanchez y CA Id. en Santiago de Cuba: Sr. T>. J. Perez
Está eu prensa y se pondrá ou breve á la ven»
EL CALENDARIO DE AGUINALDO
ESPECTACULOS,
GRAN TEATRO^DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo ladireccion del eminente primeractfl’ D. PEDRO DELGADO.
FUNCION 40 DEL ABONO DE MODA. Para hoy Jueves 3 de Noviembre de 1881. ORDEN DEL E8PEOTACUI O.
le Sinfonía.
2<j La preciosa comedia en tres actoi, titul»1'“1
XlsTO CEU CIA -
3y La chistosa pieza eu un act°,
3TTM A, *2* QTGtTTB
.	A la» 8-
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaILE-
Funcion para el Jueces 3 Noviembre de 1381 A las 8. La zarzuela en un acto, titulada:
EL MAGNETISMO ANIMAL.
A las 9. La zarzuela en uu acto, titulada:
LAS HIJAS DEL TAMBAR MAY00. Alas 10. L» aplaudida zarzuela en un ac,ü, MONOMANIA MUSICAL.
Baile al final del primero y segundo acto.
IMP. DSL OOBTRRNU t CAPITANÍA GJENBhAbfOB
e V