Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente promovido por la mis-jna en solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo J osé.
Y	se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta oficial do la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1831.—El Se-, cretario, José Orúe y Palacios.
Los Sres. Gómez Medoro y Gj, se presentarán en esta SecreíarG, Santa Cucía alta núm. 26 esquina al Ca vario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaído en el expediente de inclusión de sus esclavo Joaquina y José Caridad.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento délos interesados.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Seiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento proceder al remate de los arbitrios “Marcas de carruajes,” “Matazón,” “Corral de Concejo” “Vendedores ambulantes” y “Lidias de Gallos” en el año económico 1881 á 1882 y su publicación en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, así como los pliegos de condiciones, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por el superior para la publicación dispuesta, libro el presente, señalándose para el remate de los citados arbitrios el dia 8 del próximo Agosto á las 12 de su mañana en esta Casa Consistorial.
Ceiba del Agua 5 de Julio de 1881.—Cayetano Torres, secretario.—V.° B.°—V ictores.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio
“Marca de carretas” para el año económico
de18S1á 82.
1.	“ Consiste este arbitrio en la cuota anual de diez pesos oro por cada carreta de tráfico de marca, cinco pesos también oro por cada carretón, ocho pesos en igual forma por cada carruaje de alquiler y cuatro pesos por cada carrujo particular.
Las carretas que de otros términos entren á conducir ó cargar efectos del ferro-carril si, son de tráfico pagarán la diferencia que medié entre la que paguen en el suyo y el tipo citado si aquel fuere menor.
Quedan excluidas do la marca, las carretas ó carruajes que de las fincas conduzcan sus frutos al ferro-carril ó busquen su retorno.
2.	° El tipo mínimo para la subasta será el de ciento setenta y seis pesos oro.
3.	“ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en la Secretaría del Ayuntamiento y con arreglo al modelo, quien lo recibirá hasta media hora ántes de i a señalada para la subasta que se adjudicará á la proposición más ventajosa y si hubiera dos ó más proposiciones iguales se admitirá pujns entre ellos por diez minutos.
i" El íenpitadoi' entregará el precio del remato por semestres adelantados desde la fecha de la aprobación.
Aíra ser postor 83 nocesita presentar
comprobante de haber depositado en la Secretaria del Ayuntamiento cincuenta pesos billetes, que serán devueltos seguidamente, excepto I03 del rematador que quedan en depósito en garantía do su proposición, y si transcurrieren quince dias sin formalizar ql cpnvenio se copsiderará recindido á su perjuicio perdiendo el dqpósifq,
6.	° ELrematador queda obligado á marcar las carretas á fuego y en parte visible.
7.	° Toda carreta ó carruaje que á los sesenta di is de verificado jl remato so halle sin justificar U marca y el pago de los derechos, será obligado ( verificarlo á su costa imponiéndose al responsable la multa de cinco pesos oro.
8.	” Es obligación del contratista satisfacer los derechos de anuncios de la-Gaceta y papel del sello undécimo que se necesito para el espendio,
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... se compromete á subastar el arbitrio “Marca da carruajes” y carretas, por la cantidad de' [en letras] con arreglo al plic go de condiciones publicado en el Boletín oficial ó Gaceta Núm. de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Fecha y firma.
Cayetano Torres, secretario.—V.0B.”—Víctores.
l’liego de conuiciones para el remate del arbitrio llamado “Derecho de puñalada,” por el año económico do 1881 á 82. f.4 Consistirá este arbitrio en cuatro reales fuertes metálicos por cada res mayor que se henchido y dos reales fuertes por cada una de las 11a-uuidas menores.
2.	" Estarán oceptuadas de esto derecho los particulares que maten para el consumo de su casa; pero no las fondas que dan ó sirven comidas aún. filiando tengan satisfecho los derechos del Estado.
3.	" So fija como tipo mínimo la suma do wento doce pesos oro que se abonará por semes-tl-es adelantados y luego do pasados los primeros quince dias de verificado el remate.
1.“ Los licitadoros presentarán sus proposi-fiiones on pliogos cerrados y con arreglo al modelo >'si hubiere dos proposiciones iguales so admitirá P¡>ja por diez minutos, adjudicándose ála proposition más ventajosa.
.	5.° El rematador queda obligado á abonar
los anuncios y costa del papel del expediente no admitiéndose proposiciones á que no se acompañe garantía de haber depositado en la Secretaría Municipal,
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de.... se comprometo por la cantidad do (en letra) á la recaudación del arbitrio “Derecho de puñalada,” con sujeción á las 'Audiciones publicadas en el Boletín ó Gaceta autn. de manifiesto en la.Secretaría Municipal y por el año de 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto, Bno.—
■ ictpres.
re-
se-
1 liego de condiciones para el arbitrio “Corral (le Concejo” do este término en el año económico de 1881 á 82.
. 1- Consiste este propio en tres pesos veinte
l.fiinco centavos oro por cada animal que entre en ‘ corral y veinte y cinco centavos más por mana-et¡ciou y cuidado hasta el dia del remate, si fuere ■cumal mayor y un peso por cada uno si fuere
2.° Cuando no apareciere el dueño serán atados los primeros á los treinta dias y los sUndog ¡i jos qUinc.0j prévios anuncios en el Boletín hcial ó cedulones cada diez ó cada cinco dias
espectivamentc.
El rematador queda obligado á mantener seguridad y curarlos si se enfermaren dando fia ^ Aludía de las novedades que hubio-Ó'1 y los que fueren rematados serán mareados á re° con el hierro del Corral.
El remate será precisamente ante el Sr. fialdo Municipal, prévia su qrden al márgen del el ^!le dará el rematador do haberse cumplido Ormino marcado.
. 5-U
ubi
los
non ^ rematador será responsable de Cor? fllle so cometieran según el reglamento del Qii» ,d° Concejo de 1." de Octubre de 1842 y do ^ So le instruirá,
6.	° Se fija el tipo del remáte como mínimo en la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta centavos cuya cantidad s3ra abonada por semestres adelantados.
7.	d El rematador queda obligado á abonar los anuncios y papel sellado invertido en el expediento.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.... se coxnpi’omete por la cantidad de (en letra) á la recaudación del arbitrio “Cori’al de Concejo,” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín ó Gaceta Núm. de manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Víctores.
Pliego de condiciones formado para el remate del
arbitrio “Vendedores ambulantes.”
1.	° Consiste este arbitrio en un peso oro mensual ó sean doce pesos durante el año de 1881 á 82 que pagarán los vendedores ambulantes que no tengan establecimientos públicos ó fijo, tales como los que comercian en ropas, baratillo y vive-res, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan do ollas diferentes artículos para su reparto por el vecindario v los que se ocupan en la compra y venta de aves y huevos, sean en caballerías ó sin ellas y los que en el mismo giro se introduzcan de otros términos. Los mismos y los espendedores de billetes que lo verifiquen á pié pagarán la mitad de aquella suma ó sean seis pesos oro anuales.
2.	“ No se comprenden como tales los que conduzcan á las plazas dentro ó fuera del término Municipal las aves que crien y los frutos que cosechen, con tal que no retornen efectos par:qespe-cular con ellos ó adquieran cargas entre los vecinos ó casero) pura llevar á los mercados.
3.	° Se exijo el rcndiiniQnto de este arbitrio durante el año económico de 1881 á 82 en ciento setenta y cinco pesos oro, tipo mínimo señalado pa-ra la subasta pagado por trimestres adelantados.
4.	° La recaudación de los vendedores se hará por semestres adelantados al matricularse ó fiador responsable á satisfacción del Ayuntamiento ó del que se ludio en administración ó remate, y para las ¡dtas y bajas se contará el mes completo en el cual se verifique.
5.	° Es condición indispensable para hacer proposiciones de remate acompañar reciho á ellas de haber entregado pn la Secretaría Municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será devuelta á los interesados, adjudicado el remate que quedará en depósito basta el otorgamiento de contrato que será dentro de los quince dias siguientes los cuales transcurridos sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato en perjuicio del mismo abonando los perjuicios que se originen y serán cubiertos en parte con la garantía depositada.
6.	° Queda obligado el contratista á satisfacer los anuncios que se publican en la Gaceta y el papel sellado que corresponda al expediente.
7.	° Las proposiciones que se presentaren serán rechazadas si no se ajustan alsiguiento modelo,
Modelo do proposición,
D. N. N.... vecino de.... se compromete por la cantidad de (en letra) á la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes” con sujeción á las condiciones que so hallan cu el Bolctin ó Gaceta Núm. do manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año de 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Víctores.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Lidia de gallos” para el año económico de
1881 á 82.
1.	° Consiste este ai'bitrio en un peso oro que pagará el dueño del gallo que gane la lidia sea cualquiera su vecindad sin que el rematador pueda alterar aquella.
2.	° Se fija como mínimo del remate el tipo de treinta pesos oro anua]es pagados por semestres adelantados,
3.	° Ei importe de los anuncios y el del papel del expediente serán abonados por el rematador,
Modelo efe proposiciones.
D. N. N......vecino de.... se compromete
por la cantidad de (en letra) á la recaudación “Lidia de gallos” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletín y se hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal, en el año económico do 1 881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Victorea.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Iltre. Ayuntamiento el pliego do condiciones que lia de regir en la subasta de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” durante el año económicq de 1881 á 1882, de orden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificarse el remate, ante el Ayuntamiento ó Comisión de Obras Públicas municipales y con estricta sujeción al expresado pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Y para general inteligencia, expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas Julio 15 de 1881.—Manuel del Portillo,
Pliego de condiciones pai a el remate de los pro-
ductos del arbitrio “Marea de carruajes’ el año económico de 1881 á 1882.
en
1. 3 La subasta será por un año, que empezará á contarse desde primero de Julio de 1881 á Junio 30 do 1882.
2- 3 Para ser postor se necesita acompañar la cédula de vecindad y depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos en oro ó en su defecto presentar carta do abono de persona de arraigo á satisfacciou del Iltre. Ayuntamiento,
3.	3 Los lieitadores presentarán sus ofertas en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sala Capitular durante la media hora anterior á la señalada para el remate, y no se admitirá pliego alguno llegada que sea la hora designada para la subasta.
4.	3 Será rechazada toda oferta ó proposi-cion que no cubra la cantidad de doce mil pesos oro,
5.	3 El precio á quo ascienda el remate, se abonará por trimestres adelantados.
6.	3 Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á prestar en los quince dias siguientes desde la fecha en que se adjudicó á su favor el remate, fianza por dos mil quinientos pesos en efectivo ó bonos del Ayuntamiento, de series que venzan dentro del término del remate, ó en su defecto cinco mil duros en fincas urbanas ó cualesquiera oti’os valores admisibles á juicio de la Corporación.
7.	3 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que corresponda al expediente del remate, el valor de los anuncios en el
Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Ha baña y cualquier gasto quo demando el otorj miento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc., etc.
8.	3 La subasta se anunciará en los periódicos citados arriba, estando el pliego de condicio nes á la disposición del público en la Secretaría de esto Ayuntamiento hasta el dia anterior al del re mate que tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 29 do Julio á las ocho de la mañana, debien lo hacerse las proposiciones por escrito en pliego cerrado y su redacción con arreglo id modelo que se in dica al final.
9.	** Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá uno por uno y en voz alta todos los plie gos presentados por el orden numérico de su entrega. Terminado este acto, se aclarará cualquiera duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públicas, comparará las propo-sieiones, y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el remato al autor de ella, prévias las condiciones expuestas.
10.	Adjudicado el remate, serán devueltos á los-licitalores con excepeiou del agraciado, los depósitos hechos para ser postores, é igual operación se practicará con aquel, una vez ’ tomado posecion del remate.
11.	Si el rematador no cumpliese con cualquiera do las condiciones en este pliego expresadas, perderá el depósito de los quinientos peso3 y recaerá sobre él la responsabilidad de los perjuicios que el Ayuntamiento esporimentase por ello.
12.	Si hubiere dos 6 más proposiciones iguales, se admitirá solo entre sus autores pujas á la llana durante diez minutos; pero si eu este tiempo no se hicieran mejoras,, se adjudicará el remate á favor do aquel quo entre los que hubieran hecho proposiciones iguales tuviera el número más bajo, según él orden de entrega de los referidos pliegos,
13.	Las cuotas quo el rematador debe cobrar
en oro, son las siguientes:
34
25
34
25
17
Por cada coche, berlina, cupe ó cualquier otro carruaje particular de cuatro ruedas y de dos ó más asientos................ 8
Por cada tílbnri, quitrín, volante ói cualquier otro carruaje particular do dos
ruedas y no más de dos asientos.'..........
Por oada coche de alquiler de cuatro
ruedas de más de dos asientos..............
Por cada coche de alquiler de cuatro ruedas de no más de dos asientos........
Por cada tílburi y volante de alquiler.
Por cada carreta del pueblo ó del campo de las uo exceptuadas y tiradas por bueyes, mulos y caballos......................
Por cada carretón del pueblo ó del campo tirado por bueyes, mulos ó caballos.
Por cada carretón de mano.............
Por cada carretilla do idem...........
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde radiquen, los dueños de los vehículos, sea en la ciudad, sea en cualquier punta do la jurisdicción.
14.	So exceptúan del pago de la marca las carretas, canctoncs ú otro3 vehículos destinados á ía conducción de frutos de las fincas á que pertenezcan y quo en ellas se produzcan, y que á su regreso lo hagan cargadas con efectos, víveres ú otros artículos para su exclusivo uso y consumo, no siendo extensiva la excepción ¡í los que se ocupan en el tiro de cantos, cal, leña y otros efectos, aunque se produzcan eu la finca á que pertenezcan, puesto que aquéllas se han establecido en beneficio exclusivo de la agricultura; tampooo so entenderá exceptuado del pago do la marca, á las carretas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocupados en el acarreo ó tiro de frutos; estando obligado al abono de la mitad del pago de la marca las que pertenezcan á una tica y tiren sus frutos con boyada ageua ó vice-versa.
15.	Las carretas, carretones ó cualquier otro vehículo dedicado en toda otro género de fincas de las señaladas al tráfico de las mismas, no están sujetas al pago dei arbitrio, pero quedarán obligadas á él, si*salieran á la vía pública, fuera dol radio, de la finca ó el tráfico fuera ep otras á las que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á la conducción de cadáveres están exceptuados del pago do la marca, pero quedan sujetos á ella todos los que no esten destinados exclusivamente á esc objeto,
17.	Quoda asimismo exento del pago de este arbitrio, el carruaje que no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño so diese el oportuno aviso de baja al Ayuntamiento pero si llenado este requisito se hiciera rodar ol carruaje sin prévio aviso al Ayuntamiento, incurrí rá en doble pago, que solo será sencillo llenado el citado requisito.
18.	Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago del arbitrio, y el que infringiere esta disposición, incurrirá al doblo pago do lo que le correspondía por la marca, distribuyéndose de por mitad la diferencia entro el rematador y el Ayuntamiento,
20.	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas y carretones de Obras públicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, los de Beneficencia, guarnición y los de la limpieza pública, debiendo ser sin embargo mareados para evitar fraudes.
21.	Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones entren en estas, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado en la jurisdicción de donde procedan y los que se cobran en esta, si os mayor ó nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
22.	Antes de dar principio á la cobranza de la marca, el rematador presentará cu la Secretaría del Ayuntamiento el talonario en blanco quo deberá constar de cuatrocientas cincuenta hojas, para ser numerado y sellado, cuya mitad quedará impreso en el talón y la otra mitad cu el recibo, rubricándose el primero y último talón por el Secretario y rematador, quien expedirá después los recibos con toda claridad y especificación, á fin de evitar dudas y reclamaciones; con más la obligación de entregar a este Ayuntamiento concluida la cobranza, ei mismo talonario, con todos los recibos en blanco que no se hubiesen llenado, unidos á sus talones, explicando en cada uno de les sueltos la clase de vehículo marcado, la cantidad adeudada, el nombre y residencia de su dueño, la fecha del recibo y cualquiera circunstancia que hubiere mediado al efectuar el cobro, á cuya falta de cumplimiento de los requisitos ó disposiciones enumeradas, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro. Las omisiones ú ocultaciones de vihíeulos de cualquier clase, que no figuren cu el talonario y cuyas marcas se hubiesen cobrado, serán penadas con la multa de cincuenta pesos por cada una, sin perjuicio de la acción judicial del Ayuntamiento contra el rematador como presunto estafador de los fondos do este Municipio.
23.	El rematador no'tendrá derecho al cobro de la marca de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones quo después de efectuado este remate pudieran anexionarse á este término municipal.
24.	El rematador queda autorizado á poner la marea en el lugar del vehículo que le parezca más á propósito y que sea adecuado para el objeto, la cual no podrá exceder de cuatro guarismos ó letras al fuogo.
nos deü-eima driHtad01’ P°dr,áfiÍar un I)!^o no mé-ies etc c V /’al'U q,UC los duefios de caima-
Sentís^	106 ^^"hol’caírip8«!)0
consiguiente pa.tc ul	’cubriendo
en la doble paga por cada uno de los quc use sin •V este ^ínsito, y para evitar dudas cu el re-
que poi Jas leyes y disposiciones está autorizado á emplear el Ayuntamiento, v llegado oso uso para emplearlo	Z TU'S?
miento con los emolumentos señalados pararía cobranza de todo crédito municipal.
•	L1 Ilustre Ayuntamiento no responde do
SSUC,° qUe,rclH el remador de
este aibituo, sea cual fuere de los que recibiese v
;piS^it£ibudoQesyid°
^ •í1’
30.	( El dueño de un carruaje de alquiler que
s u autorización del rematador variase la marca de un carruaje o la pusiese en otro que no fuera precisamente el marcado, quedará obligado á pamir la marca del carruaje no marcado.	* 01
31.	No podrá tampoco el dueño de miaje de alquiler cambiar los números de estos ni rodar coche que tuviera doble numeración. La falta de esta disposición obligará al pago doblo de h marea por el carruaje hallado eot/k doble mimo
líUríOll.
Acosté11**8 JUDÍ0 25 d0 18S1—Juan González
Modelo de proposiciones.
-	-N - • • • N-, vecino de.......... Jo___
meto a hacerse cargo del remate del arbitrio de la Marca do carruajes” en el actual término muni-
Í»P! d01ceotUnza8 7 durante cl «fio económico do 1SS1 a 1882, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado, en la cantidad de........
pesos oro del cuño español.
I1 ocha y firma del proponente.
Muy lUre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secrotarís.
, p~"
?\.e“i 'tt. ,kil a '•°|lde ce;et,ra sus sesione./ tendrá ñi
P*blS dí^í,'
to desdo ..i , / huoLs debeiaua'umbrar por oomple-to Jesdo u oscurecer hasta las doce do la noche he 4 a que, y do mngur, raodo áutes so cían erara a apegar. Cuando la luna dé claridad desdo i*8 *ds v moma en invierno y desde i.s siete y medkín veri uc, uo so onteiUuraa ios faroles* nern nillni *4-lla -Iga
de rSde^^gat °CU-t’ 00
car bou i	oU?pl°?rá t' Rteit0
SO, Clare ¡ duradero.&	0 8ea
posición n,m t/¿°i?í‘rg0 d„sl cmtratista toda com-
t» corno por ejemplo, reponer bombillos, lámpara^
ufo OX	Z P<!r°h.a3 eXCtPCUá üdOsO IOS CUBOS
Srarí*/k, iariíCU0 dvl J5'uiao da Goberuu-h í 1 q,lU en ,aks diiCMLstunoius seta re--poaeaoie do la avena «. quo la hubiese causado, cu-yarespjusab.iidad deberá exrjina el rematador. Tam-pecj soiáa do cargo do. contratista las averías que mot )C gaUptr Ca üS 1'JUUHotí do huiatau o veno-
5. ” A ¡a conc usión do la contrata el remata-
dar u, b.'m entregar en el mojo- estado do servicio los faro.es que cousinuysn el alumbrad i, siendo res. poiisabic de cualquier falla y debiendo ubouar t< d-composición quo sea necesaria,	*
tratisuT	ol cor.-
rCo¿f-7°rd'm‘:a dd Vv>^'	í^adju-
üuatuose.o lU couLrata pasará á a O,ja Municipal.
yai.in’, „ 'Ll1 t0a!ra;a terd Por lrei ulio8 quo empe-fa a coutaisoaosdo primero de Julio de 1881 bus-la 30 de Jumo do 1884, y ,,0 so admitirá ninguna oferta que pase do un poso cincuuna contav-s cu oro a! mis por cada farol.
,.	importo del servicio será abonado al
bu do cada mes.
9. a Los faroles que se encuentren apagados por o.rifo, descuido ó por cua quio.a otra oaua« precedente dai contratista ó do sus depouoientas haiáu quo dicho contratista incuria en la muita de un pj-so por cada turo/.	r
10.	Establecido como está el alumbrado de gas según vayan aummiándose Jos faroles ue esto alumbrado, ie disminuirán los de aeciie ó se lts cambiará á otros pumos do ia población, siu que por tal razón tenga el contratista derecho á rec.amucion Uguns.
11.	Iodos los gastos de i ste expediente y Jos aunncios seiár por cuenta del contraríala.
1~. 1 aia lomar par.o en la ¡iciiacouse necesita acompañar al pbego de preposiciones recibo del Mcyoidomo do Propios que acredite haber depositado on Arcas Municipales trescientos doce pe o* oro. Celebrado ei i emate se devolverán los depósitos á -os quo uo roculturen adjudicatarios.
13.	Si termina to o. arriendo oo sa hubiese su-bastauo do nuevo este servicio ó verficado el ramale utl mismo, lo hubiere recaído la aprobación del Ayuntamiento sei» obligación del rematador continuar bajo ia) mismas condiciones por en plazo que to excodu de tres meses.
14.	L i deserción dol remate ssrá perada cou
ia pérdida d.al depósito y íe-arcimio ito tío daños y perjuicus.	J
15.	Lia cuestione) quo puedan 8iiscitar3o sobro ol cumplimiento, rescisión y tibe tos.del remate, te re-sjiVJiáa gaceruativainonte per el Sr. Alcalde Muñí-Opal, y oí los ñ-tuisados lo estuvieren conformes con su reto'.ucioo, podrá i dir girse on alz .da al Exemó. S '. Gobernador C.vil, después ai Excmo. tír. Gobernador General y recurrir por la via CvUten ao-ta una Vez agotada la gubernativa.
Modelo de proposiciones.
Dxu F. de T. veciuo do....teguu cédula que
acompaña, habiéndose enterad j dei p iego de condiciones bajo ei cual so ha anunciado el remato del servicio de a umbrado púüiijo Ue aceito de esta ciudad, sj c nupiometJ a remano a su cargo coa ox-trictu sujeción al pliego detond ciones y por la can-
tidal mensual do..pesos en ore por cada farol._
Focna y firma dei ínter-talo.
Es copiu.—Fecha u. supiro.—Ei Sxorctario, E do Z tido.
este Muuicipio, según previeno la Instrucción; se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los individuos que gusten hacer pro-
Íiosiciones las presenten en esta Secretaría has'a una íora ántes de la señalada.
Gibara 9 de Julio de 1881.—El Presidente, Fi-guera.
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ord naria de 4 del actual acordó proceder al remate del arbitrio «Cargas del muelle para construcción del Hospital Militar» de esta plaza, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifies'o en esta Secretaría municipal, y habiéndose señalado para que tenga efecto dicho acto el dia lo de Agosto á las doce en punto de su mañana en esta Sala Capitular cou asistencia de la Junta Administrativa de este Ayuntamiento, según previene la Instrucción; se haco público por este medio para geueral conocimiento, y con el fiu de que los individuos que gusten hacer proposiciones las presenten eu e)ta Secretaria hasta uua hora áutes de la señalada.
Gibai-a 9 do Julio de 1881.—El Presidente, Fi-guera.
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ordinaria de 4 del actual acordó proceder al remate del servicio de «Alumbrado público» de esta villa, bajo el pliego de condiciones que se halla do manifiesto en esta Secretaría municipal, y habiéndose señalado para quo tenga efecto dicho acto el dia 3o de Agosto á las doce en punto de su mañana, con asistea-sia de la J unta Administrativa de este Ayuntamiento, segun previene la Instrucción; se hace público por este medio para general conocimiento, y cou el fin de que los individuos que gusten hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría hasta una hora ántes de la señalada.
Gibara 9 de Julio de 1881.—El Presidente, Fi-
pni-
en
La Corporación Municipal de mi Presidencia f e8Íoii ordinaria de 4 «leí actual acordó pi’oceder al remate del arbitrio «Lid de gallos» de esta jurisdicción, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ésta Secretaría municipal, y habiéndose señalado para que tenga efecto dicho acto cl dia IV de Agosto á las doce en punto de su mañana bajo mi Presidencia y con asistencia de la Junta Administrativa de este Ayuntamiento, según previene la Instrucción; se haco público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los individuos que gusten hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría hasta una hora ántes dé la señalada.
Gibara 9 de J ulio de 18S1.—El Presidente, Fi-guera.
Alcaldía Municipal de SrJn Antonio de los liaños
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa número 62 -]e ]ft calle tfeal de esta Villa, propiedad do lo» herederos de D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, so ha fijado un p'azo da quiuoo dias para el derribo de la parto denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin do que llegue á noticia de 1 s expresados herederos, no obstante que so procurará notificarles personalmente eu cuiuit > sea posible, pues se desconocen su) domicilios; e > la inteligencia de que si transcurrido el plazo quo so señala no se verifica el derribo, sí ejecutará por órden de esta Alcaldía a costa del valor de los materiales, en consonancia con lo dispuesto en las ordenanzas do construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María Hernández.
1. Agunlamiento del Mariel.
A virtud do lo acordado por esta Corporación y en consonancia con lo que prescribe cl artículo 118 de las Ordenanzas Urbanas, he dispuesto que por medio do la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de Ja provincia y edictos en que se fijarán en los parajes de costumbre, se haga saber á los dueños de solares yermos radicados dentro del área do hís poblaciones de esto Distrito municipal, que están en el deber de fabricarlos dentro de un año á contar desde esta fecha; en la inteligencia que de no verificarlo procederá el Ayuntamiento á rematarlos ó concederlos á quien los solicite para que los fabriquen en el término de seis meses, exceptuando tan sólo aquellos sobre cuya propiedad existiese algún litigio pendiente, pero no los que se hallen embargados por deudas ó comprendidos en concurso ó que pertenezcan á herencias simplemente pro-indivisas.
Mariel Julio 20 de 1881.—El Alcalde Presidente, José Rodríguez de la Vega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Doa José Gregorio Verdaguar y Kieinan, Registrador de lu Propiciad de esta ciudad y su partido judicial.
JJjgo saber: que on el dia do hoy me lian sidos presentadas una solicitud y relación, superitas por D. Manuel Euoarnaeion Rodríguez y Runo, veuiro del término municipal do Runos, solir¡lando la inserí pelón do una finca, cuya descripción es oemo sigua: Un iugomo do elaborar azúosr nombrado «S m Manuel,» ubicado eu ol término municipal do Rodas, hacienda «Tabacoa,» compreodiecd > un total de cincuentu caballerías de tuerra, equivalentes á stiiCieu.as retenía y uu hectáreas, un área y una oeüiinrea, lindando por el Norte con el camino quo conduoe del pob'adj de Ltodas al do Tabaco», por el Sur coa cl ingenio ia «Niña» de la sucesión no D. Josó Rafael Suaraz del Villar y terrea s de D. Podre dol Gsmpo, vecino do Ii >da», por el Eñe coa terrenos do D. Wetices:a> Ruiz, v«.c¡no de esta ciudad y por el Oosie con D. MannM Martínez, vecino de Gotifuego-..
Y como la finca so baila situada en la mencionada fiacionda «Tabacoa,» o hago públioo á fin do quo si algún comunero óparrícip) en lu misma so considera perju i!cad,¿'Lou dicha luscripcioj, ocurra á usar de su derecho deLtro del léamino do treinta diiis, si rosid ere en la isla y el do uov-ntasi lucra do oí a y careciese de representación en lu forma pievouida en la regla quinta det artículo ciento veinte del reglamento para 1» ejecuoion do la ley hipotecaria.—Y p ira su inserción en la Gaceta do la Habana, ti.,ro ia presente eu Uieofueps á 27 do Jamo de 1881.—José G. Verdeguee y Kieinan.
(iüOTA SECCION.
4.	UTOS.
Ilustre Ayuntamiento de (libara.
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ordinaria de 4 del actual acordó proceder al remate del arbitrio «Marca do carruajes» bt«jo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta ¡secretaría, habiéndose señalado para que tenga efecto di choacto el dia IV de Agosto á las doce en punto de su mañana, cou usistencia de la Junta Administrativa de
Don Jo.6 Godoy Garría, Juez de primera iudanui p.npietano de ia ciudad de Pinar dol ltio, provi cía del mismo nombre.
Por ei presente se hace saber: que eu los autos i mayor cuantía promovidos por D.‘ »derced Sooalim contra L). Luis de Zúfiiga y otros, sobre reivindicado de tarreaos do la haden.la Jag.ia, se lu dicta lo ei s guíente auto.—«Pinar del 14io veinte y ocho de Mayo i mil ootiocieiitos ochenta y uno.—Vistos: A lo priucipi por acompañados los eXhortos, únanse a sus untos ( or acusada la rebeldía cu tiempo y forma, se ha pi contestada ia demanda por parte de 1). .Nicolás y I Piaucisc) Viñas, D. Peuro Mató, D. José Olayo Fe nandez, D. Gonzalo López, D. Agustín Rodríguez, 1 Manuel Moutoto por sí y tomo tutor y curador adboo de lo» menores hijos do O. Lucio írutta, D.‘ Josefa M na Montoto, como viuda ueX Irui ta, D.1 Pcirona Aui ruxitc por sí y como tutora y curadora adboua de si menores hijos, y ¡V D‘.‘ Antonia Rodríguez por sí y cu iguales caracteres que la anterior, y su declaran p. bastantes lo» estrados del Juzgado para las deunls uoi litaciones y citaeioues que ocurran, haciéndoade sab ft los rebeldes eu la propia forma que el emplazainient si otros! como se pide.—Godoy Garda. —Mateo J. Qm, tero.»—1 para que Legue ilconocimiento ileD. Franci co Viñas, cuyo puradero se ignorase libra el presen edicto que se publicara en tres números consecutivo*, la Gaceta ollcial de la dudad de la Hubuna.—Dado * Pinar del Rio a iremta y uno de Mayo de mil oobocie. tos ochenta y uno.—Uoaoy y García.—Por s>u manda. Francisco L'uerw.	A pg