

i. i«iwm i;, ¡~,r¿ i Hiì'ìrrì <r.rawnBWi
»VW*»*«
\
DouRamon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta, ciudad.
Por este mi tercer y ú timo edicto y pregou, cito, llamo emplazo, al mureuo Lúeas Valdósy pardo Remi-natural de Guauajay, sirviente el primero
gio López,
v el segundo panadero, para que dentro de los nueve
dias siguientes se presenten en este Juzgado á ser noti-
fica los de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, nombrar L. irado y Procurado' que les representen en la Superioridad, y á estar á derecho en dicha causa, pues si, así lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana lo de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. J. Miuel Ñuño.	E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez <le primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Teresa Hadonosa y Güeii, natural de la Habana, casada, y D. Manuel Atrramonte y Varona, liara quu dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la querella criminal que instruyo por adulterio, seguros que si así lo hicieren les oiré y administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Diciembre 7 de 1881.—Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes. E O 20 D. Pablo Martii ez tíauz, Juez de primera instancia en propiedad del distiito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito llamo y emplazo á D. Isidro Alonso y López, natural de León, soltero, de veinte y nueve años, vecino de Obrapía esquina á Comí ostela, á Ün de que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado, Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por trasgresiou; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se declarará rebelde y contumaz y por bascante ios estrados del Tribunal, con quieu se entenderán las dem is notificaciones y tramites que ocurran.—.—Habana, No-ciernbre (1 de 1881—Pablo Martínez danz.—Jesús Rodríguez.	E O 20
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del ¿Monserrate é interino do primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno tíusebio Cart illa, natural de Güines, soltero, como de veinte y cinco años, de estatura baja, muy prieto, pura que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese iesigue por hurto de una máquina de rizar, á la morena Juana Perez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—A. P. Gómez.—Por mandado de 8. José Mí Espinosa.	E O 20
8ria,.
Don’ Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia • •	de Jesus Alaría ile esta Ciudad etc.
dí 1 distrito c---------
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, de oficio carretero, á fin de oue en el término do nueve días contados desde la fecha, se presente eu el Juzgado por conducto del actúa-rio fi descargarle de la culpa que le resulta ea causa tiutí le sigo por homicidio del pardo Rafael Rerseu, por imprudencia; segure de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 6 de 188i.-RataeL Nacarino ¿rabo.—Por su maudado, Pedro Rodríguez Pe-
rez.	.	,	.	.
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate de primerajinstan-cia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Perera y Valdés, natural de Regla, soltero, dtí veinte y nueve años, fundidor, hijo de D. Manuel y Di Belen, para que en el término de nueve días se presente en ;ste J uzga ¡o á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo (lo arma de fuegu á D. Francisco Mesa Carrillo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la L»y y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 9 de 1881. Antonio P. Gómez.—Por mandado deS. Sría.,—José Mi Espinosa.	E ° 20
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lar.lizabal Dr. en Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno. ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber coutraido-matrimouio D. Gregorio Eligió Angel de la Merced Aurelio Alvarado y Basave, la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos que mandó fundar DiRosa Perez de Silva y A ¿embolo; ¡y sea preciso proveerla con arreglo á sj! fundación y s gr oíos cáuones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su Obtención, para que dontro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro tribunal Ue justicia á deducir el queies asista; apercibidos de que pasada dicha «'ili ción se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á seis de Diciembre Ue mil ochocientos ochenta, v uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—V para su publicación en un número de la Gaceta ofi cial pongo el presente: fecha ut supra.-Ldo. Ramón (le Ayala.	E O 21
Ldo. D. Clúiidio Ai:dré y González, Juez Municipal segundo suplente ilel distrito de Jesús María Por el présente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo & las morenas Isidora Trosiño, natural de la Hubaua, soltera, de veinte y nueve años de euad y vecina que lué de la calle de Antón Recio esquina á Puerta Cerrada, Sabina Meirelés, natural de la Habana, soltera, de veinte y sigte año.s, lavandera y vecina accidental que lué de la calle de la F.guias número ciento tres, y al pardo José Aion-so de Armas, vecino que fué de la calle de Antón Recio número ochenta y siete, para que compare can eu el Juzgado el dia dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á*ias once de la mañana, á la celebración d -1 acto pendiente eu el juicio de fa.tas que contra el último se sigue por lesiones á as dos primera».—Habana Diciembre 17 de 1881.—Ciáudio Andró. —Por mandado de 8. 8., Juan déla C. Perez, Secretario.	E G 21
Ldo. D. Cláudio Andró y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito y emplazo al asiático Sebastian Llanos, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años, cocinero y Vecino que fué de la calle de los Corrales número cuarenta, para que dentro del término de cinco dias, comparezca en el Juzgado de primera instancia de este distrito, sito calle de Animas número noventa y uno, ha hacer uso de sus derechos en la apeJa-ciou que ha interpuesto de la sentencia dícta la, el moreno José Lucio, en il juicio de faltas que se siguió por lesiones á diebo asiático—Habana y Diciembre 17 de 1881.—Cláudio Andró.—Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 21
Don Federico Montoya y Montoya, Juez de primera
instancia de esta ciudad y partido.
Por la presente réquisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Me leros (á) Corral, de catorce años deedád, soltero, ocupado-en cuidar ganado, natural y veeiuo de la villa del Paso, que liabiiaba con su madre María Mede-ros Armas, en dicha villa, y que se lia ausentado de su domicilio ignorándose su paradero, para que en el término de sesenta ilias contados desde la publicación de este llamamiento, se presente eu este Juzgad.) y Escribanía del que refrenda, para practicar ciertas diligencias pendientes en la causa que contra el mismose sigue por el delito Lustrado de violación á una niña de tres años de edad, bajo apercibimiento de que no verificándolo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Se jiresuiue que el procesado se encuentre en la Isla de Cuba, siendo sus señas personales, estatura proporcionada á su edad, ojos pardos, nariz y boca regular, pelo castaño oscuro, con una cicatriz on el lado izquierdo de la cara cerca del pelo. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración lie Justicia. Y por hallarse dicho procesado comprendido en la circunstancia primerade! artículo trescientos sesenta y seis de la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el enjuiciamiento criminal, expido la presente eu la Ciudad de Santa Cruz de la Palma á 25 de Setiembre de 1881.—Federico Montoya.—Por mandado de S. Sría., Miguel de Ja Concepción y Diaz.
E O 22
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la parda Beatriz Flores, natural de esta, soltera, de veinte y cuatro años y vecina que fué del mercado de Tacón número setenta y ochoyá D. Manuel García Vega, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la calle del Príncipe, número ciento sesenta y siete, para que comparezcan en el Juzgado el dia veinte y tres del corriente mes á las once de su mañana, al acto verbal pendiente en el juicio de faltas que contra el último se sigue por contusión á la primera.—Habana 14 de Diciembre de mil ochocientos ochenta v uno. -Ulan dio Andró.-Por mandado de S. Sría., Juan de la 0. Perez, Secretario.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de íesus María.
Por esta mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Miguel Baile lis y B.itailer, natural de Santi (loloma de Jarnés, ptovtncia de Gerona, de sesenta años de edad, casado con D.1 María Oautalló, vecino de esta Capital donde falleció en la Casa de Samd (¿muta .leí Rey en siete de Agosto de mil ochocientos ochenta sin «tur gar testamento, para quese presenten eu este Juzgado! sito Animas noventa y uno eu el término de sesenta dia» á deducir los derechos de quese crean asistidos. Que asi
o tengo dispuesto en-los aulos intestados ultramarinos ! pormenores de la expresada finca en la Escribanía del de D. Miguel Banchs y Batallar lab	de No- | actuario que refrenda, ó en el Juzgado, el dia y hora
viembre de 1881.—Rafael Nacarina Bravo.—Por manda do de S. Sría., Juan Andreu.	E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-"dad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Eugenio Olleac, natural de Francia, vecino de esta, casado, licorista y de cuarenta y ocho años de edad, á fiu de que en el término de de nueve dias contados desda la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción del Reglamento de Casas de préstamos, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 1881. —Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 22
Ldo. D. Cláudio Andró y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y tmplazoal moreno Julián Calderón, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y un años, cocinero y vecino que fué de la calle del Agalla número doscientos setenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado el dia do3 del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á la celebración del acto verbal eD el juicio de faltas con la morena Susana Junqué.—Habana Diciembre 17 de 1881.—Cláudio Andró.—Juan de la C. Perez, Secretario. E O 21 Ldo D. Cludlo Andró y González, Juez municipal segundo suplente del distrito de J sus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de 'á Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Andrés San i urjo y Robre», natural de Galicia, soltero, de catorce años, dependiente y vecino que dijo ser de la calle de Factoría número uno, para que comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta el dia dos del entraute mes de Euero de mil ochocientos ochenta y dos á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Riiaoii Gutiérrez.—Habana Diciembre 17 de 1881.— Claudio Audró.-Por maudado de S. Sría., Juan de la Cruz Perez, Secretario.	É O 21
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vázquez Calzada, natural déla Coruña, soltero, de treinta y dos años de edad, fregador y vecino que fué de la calle de San José esquina á Luceua, para que comparezca en este Juzgado, el dia dos dei entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y d03, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con el pardo Joaquín Jorge y el asiático Lázaro Amon.—Habana, Diciembre 17 de 1881.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 21
Lio. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Josó Mat« Gómez, natural de Sautander, soltero, de cincuenta y tres años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de la Florida número cuarenta y nueve, para que comparezca en este Juzgado el illa dos del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con Don Angel de la Teja.—Habana y Diciembre 17 de 1881.— Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 21
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez Municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Congo, vecino que fué de la calle de la Vigía número dos, y á D. Manuel Blanco Gavito, veeiuo que fué de la calle del Indio número treinta y nueve, para que comparezcan en el Juzgado, el (lia dos dei entrante mes de Enero del año mii ochocientos oqhenta y dos, á las once de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas em D. Victorio Carballo.— Habana, Diciembre 17 de 1881,—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría,, Juau de la C. Perez, Secretario.
E O 21	.
Don Claudio Andró y González, Juez Municipal segundo suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tras números couseeutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Vicengallado, natural de esta ciudad, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fué de' la calle de los Angeles número sesenta y cinco para que comparezca eu c-ste Juzgado, sito calle de Amargura número 79, el dia dos del entrante mes de Eueio de mil ocho cientos ochenta y dos, á las once de Ja m diana, á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas con la parda Manuela Rodríguez.—Habaua, Diciembre 17 de 1881.—Claudio Andró;—Por mandado de S. Sría*. Juau de la O. Perez, Secretario.	E U 21
señalado." Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domin, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado y c imo padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co Di Amelia, Di María Teres*, Di Estela, D. Josó Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobietuo en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canallas.—Por mandado de S. Sría.. Mateo G. Alvarez.	R 22
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición & vários muebles y una biblioteca compuesta de ochocientos veinte y un volúmenes: tasado todo en mil sesenta y tres pesos en oro, según permenor consta de autos, los cuales sa sacan á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado el dia veinte y dos del corriente á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ellos: que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por Dí Paula Lacaile, contra D. Agustín Encinoso de Abreu, encobro de pesos.—Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canedas.—Por mandado de 8. Sría., Matea G. Alvarez. R O 20
CONVOCATORIA-
arajsHjSLíirsia.
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral y Juez de primera instancia accidental del mismo.
A consecuencia de las diligencias promovidas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado de primera instancia de Gran Canaria, se anuncia al público haber acordado la rubasta de la casa calzada del Cerro, números quinientos seis y quinientos oeho, retasada en nueve mil doscientos sesenta pesos, cincuenta y seis eentayos oro, señalándose para que tenga efecto dicha subasta%1 (lia treinta d ■ Enero próximo venidero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en lacaile fls las Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que deseen interesarse ei lasubas-ta.—• Habana, Diciembre diez y siete de mil ocho lentos ochenta y uu«.—Francisco Rodríguez Eeay, -B.rnar-dino SuifTez.	R 22
Don Rnnou María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tanci i del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Poi’ el presente y á consecuencia de los autos egecu ti vos que sigue elSr. D. Tomás Terry. contra el Exerno, Sr. D. Josó Ricardo y Di L 'reto O-Farrill sobre pesos, he dispuesto tanga lugar el dia doce de Enero próximo entrante,.'á las oeho de su mañana en el Juzgado calle de Compostela número cincuenta y ocho, eL remate de un crédito de ochenta y ocho mil noventa y seis pesos oro, que por sentencia ejecutoria se ha declarado á favor de los Síes, ejecu'a .o» y contraía sucesión do D. Frau cisco Mariy y Tórreos,—Y para su publioaciou en laG* ceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre diez y Seis de mil ochocientos ochenta y uno,—Ramón Ma ría do Aráiztegui.'—Por mandado de S. Sría,. José Gar Cía Tejada.	R 22
Dan Jo iq in Canellas y Aguado, Juez de primera ins-t ncia del distrito <lel Pilar.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de P.' Francisca Amelia Batlett, que se ha señalado el dia diez nueve de Enero venidero á las once de la mañana en el Juzgado, puraque tenga efecto la junta general ile acreedores para la e,ec io.i de Síndicos, á fin de que concurran á dicho acto con los .1 icumentos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, bajo el ó percibí miento de que dicha junta selle-vará á efecto cualquiera que sea el número de ios concurrentes y c unidades que se presenten y deque estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que concurran. Que así lo teugo dispuesto eu los autos del concurso de la referida Bartlett.—Habana diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y utio.—Joaquín Canellas.—Por mandado eje S, Sría., Mateo G. Alvarez.
R 21
Eu las diligencias promovidas por Don Manuel G. Royo y D. Emilio J. del propio apellido solicitando autorización para la venta de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Vónus de esta villa, marcada con el uúmero ciento veinte y uno, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de la m sma, por anta el escribano D. Francisco Wenceslao Armengol, señalar el dia catorce da Enero del año próximo entrante para el remate da dicha casa, la cual ha sido tasada por peritos eu dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cu irenta I y cuatro centavos eu oro. Y para que tenga lugar la publicación eu tres números consecutivos de la (Jacata oficial, libróla presente.— Guanabacoa y Dic embie catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz.
R 21
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por ei presente edicto, se ’hac3 saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D Sebastian Fernandez de Velasco, contra D? Paula Fernandez y Diaz, en cobro de posos se ha señalado el dia veinte del entraute Enero de rail ochocientos ochenta y do», á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Rtfugio número dos, para que tenga efecto el remata de la caaa número ciento veinte y cuatro de la calle de la Lealtad, de manipostería, azotea y tejas, tasada eu diez rail ciento setenta y tres pesos diez centavos en oro: Y á fin da „na ai ......
pesos diez centavos en oro; Y á fiu de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgados! dia señalado.— Habana diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S Sría., Matías Márquez
R 20
Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan ia del distrito del Pilar.
Por ia presente carta de edicto, cito, llamo y convoco ¿i todas las personas que quieran interesarse en Ja subasta de uua casa de alto y bajo, hubicada en la calle de
Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y i-------------.-----
treinta y cuatro, tasada, eu veinte y dos mil novecientos I 68 pruia-s y
nnmm rv.i_.zvcj	--
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Ramón Cabrera, por lesiones á la morena Hoinobona; que eu virtud (le ignorarse el actual paralen) de D. Lino Morejon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de qut- dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado para uu acto ds justicia.— Y para su publicación por tres uúmero» de la Gaceta oficial expido el presenta en Jaruco á 14 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial .y término do tercero día se convoque á D. Josó Vázquez S mehez, natural de Huelva, soltero, portero, le treinta y un años y vecino que era en veinte y seis de Octubre último, de la calzada de la Reina número noventa y uno, para que comparezca en el Juzgado, Compostela58, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de la presente, como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 22 El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de la morena Julia Armenteros, que en virtud de ¡gno. rarse el actual paradero de la morena Marina, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres númaio3 de dicha Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 14 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial, se cite al billetero D. José Linares Brea, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habaua, Diciembre 5 de 1881.—Joaquín Lañéis
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Holguin librado eu causa c ntra DI Fiilelia Tamayo y Morales y D Antonio Viosca y Solá por falsificación, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado D. Antonio Viosca y Solí, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, con el fin (le evacuar un acto dispuesto.—Habana, Noviembre 29 de 1881. —Francisco de Castro.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Juan Meneudez y á uu inoreuito cuyo nombre y generales se ignoran, que para por la Puerta de Tierra para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de‘justicia en causa criminal.—Habana, Dicrembie 3 de 1881.—Zaca-rías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de! partido ha dispuesto por ante mí en causa que se sigue papa averiguar el origen de la muerte del penado blanco Rufino Mira-lles Gil, se convoque al escolta nombrado Juan Blanco que á fines del mes de Julio de este año se hallaba destinado en el destacamento presidial del ingenio Purísima Concepción, áfin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco, Diciembre 10 de 1881.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.	C O 22
El Sr. Juez de prim ra instancia del distrito de Monserrate de esta capital, ha dispuesto que por tres númeroe de la Gaceta oficial se convoque á un i). Pedro García que recidja en la bodega, calle de San Rafael esquinad Márquez González y ilu D. Braulio que era cocinero del mismo pauto, para que comparezcan eu este Júzga lo para prestar uu acto de justicia eu causa cri-uinal.—Habana Dioiembre9 de 1881 •—Julio Rlveron.
C O 22
El Sr. Juez de primara instancia propietario do esta villa, ha .ispuesto con esta tedia y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se ciera con derecho á un caballo dorado recinto, cabos negros, herrado de la mano derecha, coa una cicatriz y lucero eu la frente, cuyo animal fué abandonado en ia mañana del día dos de Enero último en el camino que de Frías vá á las cañas, en el término municipal de Artemisa, por unos ma.hechores, en circunstancias de ser persegaidos por la (guardia Civil, á ñu de que ios que se crean con derecho se presenten en este Juzgado dentro de nueve días aespqes del último anuncio á deducir ej que les asista en la inteligencia de que transcurrido ese término será declarado mostrenco aieho animal y rematado, ingresando »u producto en Arcas-Reales. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, visada por el Sr. Juez referido. —Guauajay Noviembre 24 de 1881.—Francisco M. Gis-pert.	O O 22
ElSr. D. Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad deí distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual ciase de la villa de Guanajay, librado en causa contra D. José Alvarez Menendez por insolvencia fraudulenta, por ante mí ha dispuesto que por trra números de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Arce Kevuelta y Comp?, Fuente y Compí y Sanz y Peinado, para que dentro de quince días comparezcan en el Juzgado exhortante y por la Escribanía de I). Manuel de J. Aroolia, á manifestar si se muestran ó uó parte en dicha causa.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 18S1.—Arturo Galletti.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres núnjeros úe la Gaceta oficial, se notifique á D. José Uil y Baez, conocido por Juan Medina, y a D. José Grimon Navarro, que en fa causa que se le siguió por lesioues á D. Manuel Rey Quesa la, se ha sobreseído, reduciendo su coüocimieuco á juicio verbai (lefaltas por no constituir delito el hecho y si uua falta.Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, -Habana 5 de Diciembre de 1381. •Antonio Alvares íusua.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distriio de Jesús María, que por tres números de la Ga-cetaortcial, se convoque a D, Antonio Tejay á D. Perfecto Blanco, dependiente qur fueron de la bodega de D? María Vázquez, en la calle del indio esquina á Corales número ciento treinta y nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— ¡ para su publicación libro Ja presente.—Habaua 9 de Diciembre de 1831. —Nacarino Bravo.-Por su mandado, Antonio Uonzalez
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por término de nueve días se convoquen eu la Gaceta oficial á las personas que se oreatt con derecho á una maleta de mano de piel negra, que contiene uu pasaporte expedido por el Gobierno Civil de Matanzas, á nombre de Di Isabel Don e-herty, natural de Nueva-York, casada, uu paiiuetito de papel azul cerrado, unas tijeras, un dedal al parecer de plata, un peine blanco, uu cepillo de cabeza, otro de dientes, un espejo de mano, un pañuelo de mano tres peinetas, un pomo de betún francés, un alfiler coú cuatro colgantes, uua sortija al parecer de oro, uua cartera de piel usada, contenieuaj uua pieza para abrochar guantes, diez y nueve reales en varias piezas, un cinda-dito con su llave y otros objetos de poca importancia los que se hallan eu este Juzgado, Refugio dos, parariué comparezcan eu el mismo, á ias doce uoi dia hábil á fin de entregárseles y que declaren lo que sepan sobre este hecho.—Habana 3 de Diciembre de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 21
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas ¡i cuyo poder lleoyseii un costurero '¡ouuj |ua--	.--- 1	..	u
número sesenta y dos, á fin de que las presenten en este Juzgado, compareciendo despues á declarar.—Habana, Diciembre II de 1881.—Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de di ñero y efectos de la bodega de Tablas de Dí Belen Mesa; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Aguedo Lobato, vecino que era de Casiguas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta expido la presente.—Jaruco, Diciembre 6 de 1881,—Buenaventura Sanchez.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE DICIEMBRE DE 1881
8e«vioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3*. calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; !a 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, ca i d» Estóvez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárjos Navarrete y Romay.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y D? Rosa Casanova de Laudo.
AYISO.
Para asuntos puramente de familia y por ignorarse hoy su actual residencia, se solicita saber del Sr. D. Blas Diaz y Ramos, hacendado que es de Sagua la Grande, así como de sus hermanos D. José y D. Manuel ó algunos de sus familiares en esta ciudad, calle d Neptuno número 189.—Se suplica la tejproduqcion del presente ea los demás periódicos de la Isla.
Habana 18 de Diciembre de 1881.
PARA LA
MINISmClON Y CONTABILIDAD DE LOS AYÜNTAIIÏHTW, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
mmn y hiidioi dbsehvah
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DE 1881.
----: o:
-hallase de venta en esta impreNTa
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
liábanse ya de venta, á precios sutnameQte módicos, en casa de
í !• E- Heinen,
OBRARIA N.° 11.—Habana.
SOOXBSABBS TT BAXPXLXISAS.
Compañía bel Ferro-oarril entre y Villaclaka.
Cien fuegos
Seoretaría.
El Reglamento de la n0mpafíía en su artífuj0 23 establece que el dia 15 de Euero dp cada aíío se celebre junta general con cualquiera qué sea el número de socio? que concurra, y lo recuerdo á les Sres. acciona.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
---MVVIVQU«':
tas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la esa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha do proceder-
se en^aquel al nombramiento de Vice-Presidente y ,
co-
-	— - — - * uvu te y yo
tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas Por disposición del Sr. Jefe Económico se rema- rrespoudientes al ú lim > año económ’co v- ncido. taran por esta venduta el Juéves 22 del corriente á las Habana y Dio embre 13 de 1881.— El Secretario, 12 del dia, en la calle de San Ignacio número 44, un Marcial Calvet. armatoste y 272 pomos de varias clases y tamaños,
algunos con medicamentos embargados por la contri- compañía del ferro-carril de sagua la grande. bucion del 39 y 4? trimestres de 1880 á 81, según expediente número 21.	.	Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á Por disposición del Sr. Jefe Económico se rema- los Sres. accionistas para la junta general ordinaria tarán por esta Venduta el Martes 27 del corriente á que debe celebrarse el dia 23 del corriente á las doce de las doce del dia, una mesa nogal para cortar, uua mesa la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, mostrador, un espejo de columnas, una máquina Sin- calle del Obispo número 28, con objeto de leer el ger y un reloj antiguo, embargados por la contribución informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se del 39 y 49 trimestres de 1880 á 81, según expediente estime conveniente acerca do las mismas y elegir dos número 481.—En el mismo dia á la una se rematarán vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Di-por esta Venduta, una lámpara cristal de dos luces, rectiva. Y por acuerdo de la junta general se haco uu aparador de caoba con mármol, una mesa comedor presente que se va á presentar una moción sobre re-y un espejo de medallón negro, embargados por la con- forma del Reglamento y que para ello es necesario que tribucion del 16 p.§ del 49 trimestre de 1880 á 81, se reúnan las dos terceras partes de las acciones sus-segun expediente número 1346.—A la una y medra critas, por cuyo motivo Se suplica la asistencia. Tara-de dicho dia se rematará en esta Venduta, un juego bien se acordará en esa junta lo que se estime i
flp saín fni^mn rio /Innnooo nmKo«™nrlA vv/NM lrt	4U.. --1 1	1 I j ~
»	O t o
de sala forma de duquesa, embargado por la contribu cion del 16 p.§ del prirner trimestre de 1880 à 81 segua expedieute nùmero 534.
conve-
niente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes,
j — r'w
repartidos por cuentas de las utilidades del afio próximo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
Benigno Del-Monte.
-El Secretario,
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta el Miércoles 28 del corriente á
las doce del dia, en la calle del Peñón número 2, ó sea Oaja de ahorros, DESCUENTOS Y Depósitos de LA en la Tenería, tres máquinas impulsadas por el agua ó	Habana.
por el vapor, la primera para laminar cueros, Ta segunda para planchar y la tercera para bruñir, embar- D. Mateo Vizcaya lia participado el extravío del
— . _Mwv i juvkij iv huí	uci[itiuu ci cxirftvio (
gadas por la contribución del 16 p.g del 39 y 49 t.ri- duplicado de la certificación de depósito expedida á mestres de 1880 á 81, según expediente número 172.— favor con el número 52,411 y solicitado se le prov
‘	'	alo f o r*r? n cs/\ vomo —n *■*	1 * 1 *	1	T
SU
.	~ ® a	—, i — wu v. uuiucxu uu,-tl a y suncuacio se le provea
En el mismo día a las dos de la tarde se remataran de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-por esta Venduta en la calle de las Virtudes niím H l-ni« —a » n- j	• .
— - V»» j/í»vuvau» OJU
por esta Venduta en la calle de las Virtudes núm. 8, ranle quince dras á fia de que si alguna otra persona ---------------■ — --------------k de levantar peso, un se considera con derecho al depósito referido, ocurra á
un torno mecánico, un aparejo	_	_____________________ „„
taladro para agujerear hierro y tornillos, doscientos I manifestarlo; en la inteligencia de
--	--	-	'	. L!.... f» T* i	I -	-	-
quintales hierro viejo, ocho poleas hierro fundido y seis columnas pino blanco, molduras de cedro, embai--gados por la contribución del 16 p.g del 39 y 4<j trimestres de 1880 á 81, según expediente número 64.
que s' dentro del
término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
PARTE ECONOMICA.
COMPAÑIA de
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA | GACETA OFICIAL.
SEGUROS
EL
MÚTlJOS
IRIS.
CONTRA mOHNDIO»
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á tasar en oro 'as operaciones déla Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del afio entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su algunas de las primeras y no pocos Agentes de^ valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos» como por suscricion aj periódico oficial, se les re- esta_moneda; sin perjuicio de que se proceda á rnieto comicnda muy especialmente la liquidación de ava. u° de esas aseguraciones pudiendo^os que se crean sus adeudos on lo que resta del presente año.	P^dicados ocurrir á la Cpmpafna en demanda «»
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará qne se le suspenda la suscricion de la Gaceta y que no se inserten en ella los	-w V*va A/i^rciU'HC UC .
documentos que devenguen derchos ni se les sirva Director, Hernando I. Domínguez. tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
perjudicados ocurrir	____r------------—-rata«
sus derechos á fiu de efectuar lo que dispone el articulo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento I de los socios pata su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero
m
ESCOPETAS SIN RIVAL.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE I función.
TACON.—No hay
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos	_	„ „	_	. oq
los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin TEATRO DE LA CAZ. Hoy uev . estuche, pero todo sobre bueno;.nada de armas Diciembre. Primera junción do la omP
aparentes, do clases falsificadas ni de pacotilla, Dramática Española dirigida por el primer
sino de fabricación superior y de inmejorables P- Leopoldo Buron. La comedia en r condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta
~ * -------
i uq costurero ooior negro, de piel de ru-na, forrado, de ! raso morado oscuro en sil correspoudteuta neceser, las esquinas y agarraderas mkela las, conteniendo:—Un
,-----	urendedor de oro de diez y ocho kilates, su figura es una
nueve pesos, tres centavos en oro; ta cual consta de cua- P^ de & el cu as al¿3 y hornos són de diamantes: trecientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros ,"	. =	-T
lo—n....	-----1	1
aquí y otra clase especial con extractor como las de fuego central; de Remington, de fuego central de llaves corrientes y de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de gran alcance y precision.
PARA REGALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y la solidez: de un juego de 2 cañones calibre 16, de 2juegos de 2 cañones de calibro 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de 3 juegos de 2 cañones de calibre 12,16 y 20 y también de calibre 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones de la verdadera fabricación de Eibar, sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor construcción, todas experimentadas en el Banco de Prueba. Revolvere y pistolas
------ — J |/XOUVU«i
, ________, „w„	,-------------=-■ — — .r	ouu ¡le diamantes; de todas las clases másusuales y de más reputación.
plu_n°3 de ierren.., eóntea.do en ^mó tros de frente, ^nteyo* 2f ÍL	Villou Cartuchos,avíos de cargar municiones, medias de
io /-irt mol . ■ - —   11	"
reintay siet» méti’oi, t ei it i
,	_________—	luumeumtjs, mearas
,,,,, ----a-------w...... i» o.guicuuc inscripción: «u. Villou 1 . ,	£	,	°	.	’
d<\ y once métros, ochenta oeñtfmetVos en su^rentó°de Mayo 10 de 1881»; un par argollas chicas de oro, guar- ^ lana fabricadas expresamente para cacerías y fondo; para cuya subasta se lia señálalo el dia trece de n.ecld*9 dtí perillas tinas; un collar de coral tino de va- todo género de avíos de caza.
Enero dei ado próximo entraute, á las once de su ma- i r*a6 VUtí^as otro í iem taUo y dos prendedores de oro ! Precios módicos al por mayor y menor, depó-
______i A--------- o t	•
«------— —	—, C* UU6U Utí SU r___ ,	~ .-- :------vav,
fiada en el Juzgado, advirtieudo á io* Imitadores que	no ! americauo tlgurando ei	uno un juego de	pelota y ei otro	,	,	,	d t	^ o^----19
se a imitiráu proporciones que no cubran el precio da i un abanico a medio abrir. Cuyas prendas han sido hur- | Slt0 general cíe armas, kan Ignacio »4:, entre Mu
sil uvallin V loa »imU	:----*	-	- I ta.luo i W Cum¡l» ll..-•	--	....	--„0.1
de D. Miguel Echegaray, El octavo no mentir y la pieza en un acto de D. Antonio Urtado, Verg IVell.—En ámbas tomará parte el Sr. Bufón.—A las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.— Hoy J««veS
••	.	7T> 11*
22—A las la bonita zarzuela en un acto, 7n<t
onza.—A las 8£, Señoritas de Cordi.—A l»s Un par de Ellas.—.Baile al final de eada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.-»«“
todas las noches por la Compañía de BuW 1 Salas, á las	y 9*, con bailes y guarachas
final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Gran Com pafria ecuestre de los Sres. Dockrill y León.— 1 cion todas l«s noche.	on*
Los domingos y dias festivos matinée a la de la tarde.
su avaluó, y ios euaies podrán instruire de	! tadas á Df (Jamüa Gerard, d^Ksa calle	| relk y Sol.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.—
Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.	y
IM?. BEL GOBIERNO Y CAPITANÍA «ENEBAL P0B *• ^
I