QUISTA SECCION.
AUTOS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Reten de esta oiudad.
Por el presente edicto hago saber: que 4 consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, la sucesión de éste ha presentado íl sus acreedores proposiciones de concurso que fueron aprobadas por la mayoría de aquellos, cuyos créditos exceden de los tres quintos del total pasivo, las cuales «e publican en cumplimiento de lo que ordena el artículo seiscientos veinte y cuatro de la Rey de Enjuiciamiento Civil á fin de que en el término de veinte días puedan impugnar la decisión de la junta los que se crean con derecho para ello, siendo dichas proposiciones aprobadas las siguieutes:—“No es posible la continuación del iuicio voluntario promovido doce años ántes por D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán. Da experiencia ha enseñado que así los acreedores como la sucesión de deudor común van á una ruina segura sin alcanzar el nropésito que unos y otros alimentaron al eutrar en acuerdo.—Es un hecho que el ingenio «San José,» que componía lo mejor del capital, fué rematado hace años por Meyer y Compañía, quienes lo administraron y refa-eionaro'n durante algún tiempo, adjudicándoselo con corta diferencia por el monto de su crédito.—Es otro hecho que la existencia del concurso ha traído por necesidad crecidas costas destinándose á su pago en su mayor parte los dividendos correspondientes & las acoio-nes que el juicio posee en la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.—A excepción de Meyer y Compañía y de los acreedores por trabajo personal que fueron pagados oportunamente á los plazos prometidos por los administradores refacoionistas en el convenio celebrado y cuvas cuentas recogidas se incluyeron en la definitiva aprobada á dichos Meyer y Compañía, no ha nido dable pagar á ningún otro acreedor, y es forzoso convenir que no se vislumbra el momento feliz en que dentro del acuerdo realizado, quepa la finalización de este dilatado juicio.—Demás que ei fallecimiento de la Sra. DI Socorro Perez, viuda de Nattes, ocurrido últimamente, determina otro hecho trascendental á este concurso, puesto que desempeñando dicha Sra. el cargo de administradora, se hace ahora necesario el nombramiento de una persona que se encargue de esas funciones lo cusí demanda trámites prévios y exige nuevas costas y pérdida de tiempo.—Compréndenlo así los hijos de D. Antonio Nattes. Y no pueden dejar de comprenderlo de igual manera los acreedores apónas mediten un .instante.—Hoy el capital se compone de doscientas se-seuta y cuatro acciones de la Compañía da Caminos de Hierro de la Habana, de tres acciones del Banco de San José, de una acción del Banco Industrial, de cuatro de la Compañía de Seguros Marítimos y de otras de menor importancia que carecen de valor y constan anotadas en las nóminas de bienes agregada al concurso. Existe también el crédito no realizado aún contra D. Antonio A Eeay y su consorte DI Rosado Aguirre, pues los demás créditos que aparecen en el activo, no merecen ser tomados en consideración. En este estado las cosas, en conferencias habidas entre la sucesión de D. Antonio Nattes y varios de los acreedores de mayor importancia se lia acordado la liquidación de éste concurso, bajo la forma siguiente:—Primero:—Quedan autorizados Don Antonio Nattes y Perez, por medio de su legítima representación el Ddo. D. José Vaidés Fauli y D. Eduardo Fontanills, consorte legítimo de D? Socorro Nattes y PerfZ, para realizar en plaza, según la Cotización del . Colegio de Corredores el dia en que se verifique el traspaso todas las acciones correspondientes á este juicio, así Jas del ferro-carril de la Habana, como las de otras empresas ferro carrileras y de Bancos públicos que están relacionadas en el activo suscrito por el deudor común. ___Segundo: A consecuencia de haber obtenido el acreedor D. Jaime Comas en juicio aparte que radica en la Escribanía que desempeñó i) Manuel Barreto, sen tencia ejecutoria que le declaró dueño de treinta acciones del citado ferro-carril de la Habana, con facultad de indemnizarse de los daños y perjuicios padecidos, es evidente que han de bajarse del número de acciones ántes mencionado, las treinta pertenecientes á dicho Comas Y como la Sra. viuda y sucesión de D. Antonio Nattes para evitar una reclamación de perjuicios, que hacia ascender el actor por dividendos perdidos, intereses depreciación de los títulos y otros motivos á la crecida suma de cincuenta y dos mil pesos, según consta de los autos, transigieron oportunamente con el citado D. Jai-me Comas cediéndole por todo perjuicio otras treinta acciones secuestradas á la seguridad del pleito, es evidente también que han de eliminarse del activo ántes expresado.—Tercero: Igualmente se autoriza á los herederos de Nattes para estaolecer demanda contra D. Antonio Ambrosio Ecay, 0 contra su consorte Di Rosario Santiago Aguirre, ó contra árubos en relación de la suma que adeudan y de sus intereses, si esto último lo conceptuaren conveniente.—Cuarto: Así mismo se les autoriza para que reclamen en la vía y forma procedentes de los herederos de D. José Fresneda, de D. Pedro
Pequeño y del concurso de Di Josefa Alonso de Ferres, las cantidades que han debido satisfacer y sus intereses.-oui-'to- Tanto en la demanda contra Ecay y su conso--ó contra ámbos, como en las otras reclamaciones que ^intenten quedan facultados los herederos de Nattes paratmuslg.r en cualquiera estado del pleito-Sexto: bichos herederos de Nattes gestionarán en esas reclamaciones á su riesgo, ó sea sin responsabilidad de los acreedores.—Sétimo: En compensación á la renuncia míe hacen los herederos de Nattes, al beneficio del plan do esperas aprobado, al consentir en la realización de los bienes, los acreedores tomarán para sí umeamente-el diez por ciento de sus respectivos haberes, reteniendo los herederos el sobrante de la realización efectuada.— Octavo: Queda nombra lo de repiesentanie común de los acreedores, el Sr. D. Pedro Lamberto Fernandez con encargo de inspeccionar el cumplimiento de este acuerdo —Noveno: Los herederos de Nattes por sí ó por medió de hus legítimas representaciones entregarán al per-souero común de los acreedores la mitad del resultado líquido de los pleitos ó reclamaciones que intentare ó estableciere contra D. Antonio A. Ecay ó los demás deudores á que se liace referencia.—Décimo: Tanto el diez por ciento de sus respectivos créditos, que se destina á ios tires. acreedores al realizarse las acciones, como la mitad de ios cobros que se hagan ó ganancias que se obtengan, como resultado de los pleitos que pudiesen establecerse, se considerarán libres de gastos y erogaciones de todo género, pues los herederos de Nattes hacen de su exclusivo,cargo cualesquiera desembolsos que ocurran al efecto.—Undécimo: Autorizado este acuerdo polla mayoría de acreedores, según determina la Ley, se obtendrá en debida forma la aprobación judicial, pidiendo los herederos que se dé por terminado el juicio y que se liquiden las últimas costas para su pago, que será de la exclusiva cuenta de dicha sucesión de Nattes.—Duodécimo: Queda excitado D. José Rodríguez Herrera del número de acreedores de este juicio, dado que poséela casa calle de Palo Blanco en la Villa de Guunabacoa, como comprador en pacto de retro, por catorce mil
Eesos, ascendencia de su crédito, la que conservará asta que los herederos de Nattes le reintegren de esa acreencia.—Decimotercero: Habiendo .presentado su renuncia al cargo de representante común de los acreedores el Señor Don Manuel Ajuria por el mal estado de salud y exceso de ocupaciones, queda aceptada por éstos quienes á la vez aprueban et leal y honrado de-semp’eño de su cometido.—Décimo cuarto: Los acreedores de este concurso se dán por pagados totalmente con loque reciban del importe de acciones y créditos á cobrar ántes mencionados.— Y dándose satisfechos en consecuencia de sus respectivos alcalices, ceden la diferencia no pagada, á favor de los hijos do D. Antonio Nattes.— Décimo quinto: Asi mismo ceden los acreedores ó re-nnnemu en favor de los hijos de Nattes cualquier otro derecho que á los cedeutes pueda asistir con motivo del concurso, siendo esta secion á riesgo y ventura de los cesionarios, pues ánada quedan obligados aquellos ejercítense ó nó por ios favorecidos es03 derechos renunciados.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Siguen lustrinas de vários acreedores » —Adición al convenio propuesto á los acreedores.—Primero: La sucesión de D. Autonio Nattes y Reyes Gavilán, en atención á qne se han verificado anteriores juntas en éste concurso, donde ha habido ocasiou de apreciar la legitimidad de los créditos relacionados en el pasivo, dá por reconocidos los créditos en la forma y cuantía en que aparecen en la espresada relación presentada por el deudor á fújas ciento cuarenta y sitee de éstas actuaciones consistiendo en.que se excuse lapreseu-tacion de los títulos justificativos délas acreencias que por cualquier motivo no pudiesen ser presentados.—áe-gundo: Del mismo modo defiere dicha sucesión á la personalidad de los acreedores en su carácter de herederos, ó como liquidadores de Sociedades yá disueltas, en la firma propuesta al solicitar la citaciou á domicilio de los interesados en éste juicio.—-Tercero: La suctsiou del deu dor común y los acreedores convieuen en que siendo éste concurso por su índole «voluntario,» dado que oportunamente se solicité y obtuvo espera de los citados acreedores, debeu regir para la votación y aprobaeiou del convenio ios artículos quinientos once y siguientes déla Sección primera, títuloonccde la Ley deEujuiciainieu-to Civil.—Cuarto: Aunque esto se sobreentiende, queda acordado también: que si por oposición ó por cualquier concepto no quedase aprobado el convenio que lia motivado la convocación a junta, subsistirá en toda su fuerza y vigor el anterior acuerdo que está consentido pollas partes y pasado en autoridad de cosa juzgada.—Habana treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—L, José Vaidés Fauli.—Juan V. Castillo,—E luar-do Fontanills.—Que así lo tengo mandado en el concurso ántes mencionado.—Habana Noviembre veinte y do» de mil ochocientos ochenta y uno.—Antouio Rone ro Torrado.—Por su mandado.—Francisco Ozeguera.
A 20
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en ia tercería de dominio promovida por D. Damián Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastacio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Zayus por medio de edicto» que se insertarán en el Boletín Oficial de la
Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas sets de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documeuto qué le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la tinca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase en dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con Inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mandó y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocbo de Octubre de mil ochoeientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Ramón Padrón y Zabaia y D. Miguel Feuoy, por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al procesado Padrón que se encuentra ausente, la paite dispositiva la sentencia dictada en la causa ya referida, y que dice así:—Fallo: Que debo declarar y declaro que I03 hechos probados en esta causa constituyen el delito ile bureo, en cantidad de quinientas doce pesetas, cincuenta cétiiimos: que de este delito es responsable en el concepto de autor por prueba de confesión y de testigos fidedignos el procesado D. Ramón Padrón, en quien concurre la oiuounstancia de haberlo ejecutado con grave abuso de confianza, sin que respecto del otro procesado D. Miguel Fenoy, exista prueba de cargo alguno que le perjudique, como autor, cómplice 111 encubridor del expresado delito: que en este concepto y no habiendo delinquidoel reíeriilo Fenoy, procede su absolución; habiendo incurrido Padrón, eu la peua de presidio con sujeción, el tiempo de su duraeiou al prudente arbitrio judicial y eu el pago de costas; y que no habieu do sufrido perjuicio alguno por tazón del delito, el dueño de los animales hurtados, no procede hacer declaratoria alguna en el „órden civil; y en su consecuencia debo condenar y condeno al referido D. Ramón Padrón á la
Eeua de dos años cié presidio que extinguirá en el esta-leuiiniento que le destine el Gobierno General, y al pago de una mitad de costas, y que debo absolver como absuelvo libremente "á D. Miguel Fenoy con la otra mitad de costas de oficio. Y redúzcase á prisión al procesado D. Ratnon Padrón, librándose al efecto las órdenes que fueren necesarias; verificado lo cual y notificada esta sentencia elévese en consulta á la Real Audiencia de) Territorio, por el respetable conducto de estilo, con 6 siu apelación de las partes. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido J udicial, estaudo eu audiencia pública por ante nos los de asistencia que certificamos: —Cárlos Q. de la Torre,—José Erice,—Sixto Castillo.— Apercibiéndosele de que si no concurre á nombrar Ahógalo y Procurador que le defienda eu la Superioridad, se le nombrará ios que se eucuentrende turii .. Y cumpliendo lo mandado, esliendo la presente con el visto Bno.;del Sr. Juez de primera instancia, para acreditar que es de oficio.—San Cristóbal, Noviembre II de 1881. —Santiago W. Gutiérrez de Célis	A O 24
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra D. Ramón iYLaqueiro y Acuña y D. Antonio López Alonzo, por escándalo en disencion doméstica, ei Sr. Juez, Ldo. D. Muriauo de Quesada y Correa, se ha servido dictar ia sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se na justificado por testigos y por las manifestaciones de ios mismos, que éstos promovieron escándalo en disen-cion doméstica dijo: S. Sria. que debia declarar y declaró. Primero: que ia (alta comtlida es la expresada eu el inciso cuatro, del artículo seiscientos once del Código Penal. ¡Segundo: que ia pena es de ciueo á quince dias de arresto y reprencion. Tercero- que son autores D. Ramón Maqueiro y Acuña y. D. Antouio'López Alonzo, sin circunstancias apreciables. Eu su consecuencia debia condenar y condenó á los repetidos D. Ramón Maqueiro y Acuña y D. Autonio López Alonzo á cinco dias de arresto eu el cuartel de Policía Municipal, según ha designado el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y re-prenciou y eu las costas de por mitad. Y para la iioti-ttcaciou de las partes, publíquese esta resoluciou eu tres números de la Gaceta oficial. Y para la publicación d spuesta extiendo ia presente en la Habana á 17 de Noviembre <le 1881.-Juan de la C. Perez. A O 25 En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Muni cipai de Jesús María, por lesiones á D. José González Rueda, ei Sr. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, lia pronunciado la semencia que en su parte dispositiva dice así:—Considerando: que 110 se ha juztiücado la falta origen del juicio, dijo S. ¡dría, que debía sobreseer y sobreseyó en la continuación del mismo, con las costas de oficio; y que para la notificación del expresado D. José González Rueda y de D. Baldomero Artau, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Noviembre II de 1881.— Mariano de Quesada.—Juan de la C. Perez.
A O 25
En el juicio de faltas seguido en este J uzgado Municipal de Jtsus María, por lesiones á D. Ramón Alvarez Campa, el ¡dr. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, ha pronunciado la sentencia que en su parto dispositiva dice así:—Considerando: que ae ha justificado por pruebas de testigos que Gómez Ramil infirió á Al-varez Campo, la lesión que le fué reconocida, dijo ¡d Sría. que debia declarar y deciaré primero: que las faltas cometidas; es la expresada eu el número primero del artículo seiscientos once del Código Penal. Segunda: que la pena es de cinco á quince dias de arresto y reprenden. Tercero: que es autor D. Automo Gómez Ranid ó Trigo, sin circunstancias apreciables. Eu su consecuencia debia condenar y condenó al rep tillo D. Antonio Gómez Rauid ó Trigo, á cinco dias de arresto y reprensión y eu las costas. Y para la notificación del mismo publíquese esta resolución por tres números consecutivos de la Gacela oficial. V para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Mariano de Quesada.—Juan de la C. Perez.
A O 25
En el juicio de fallos seguidos en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra los morenos José González, Leonardo Ramos, Fermín Romay ó Ignacio Vurela, por agresión á D. Diego Elisondo Ocariz; el Sr. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar el sobreseimiento cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que no se ha justificado que los procesados fueron los que cometieron las faltas origen ilo este juicio dijo, ¡8. Sría. que debia sobreseer y sobreseía en las presentes diligencias con las costas de oficio. Y que para la notificación délos morenos José González, Fermín Romay ó Ignacio Valero y D. Diego Elizoudo Ocaris, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicaciou dispuesta expido la presente eu la Habana á 17-de Noviembre de 1881.—Juan de la C. Perez. A O 25
Don Félix ti. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jai Cau, de estatura alta, grueso regular, lampiño, color prietusco, cara larga, pelado y vestido á estilo de su pais; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cuasa seguida por hurto de manteca del ingenio Recurso, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos estradosdel Juzgado. —Güines y Novibemre 28 de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Noviembre 1S de 1881.— Varona —Francisco Muñoz.	E O 25
Don Pablo Martínez tiauz, Juez de primera instaucia propierario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi terceredicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Félix Sánchez, natural de Asturias y cuyas demás general -s se ignoran, á fin deque eu el término de nueve dias coutadosjdesde la fecha, se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bonet, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará'justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz —Francisco de Castro.
E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Cate irai de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Várela, de estatura regular, color trigueño yenfermiso, bigote largo, de unos cincuenta años, ojos pardo, cara eufuta delgado, pómulos salientes, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por defiaduacion á la Hacienda cie.-toy seguro ile que haciéndolo así se oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Habana 17 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino tiuarez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordi jarlo, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Arias, cuyas geuerales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Marrero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 18 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Ventura Agüin Perez, hijo de D. Manuel y Di Mónica, natural y vecino de esta, soltero albañil y de veinte años de edad, á fin de que enei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ex-rados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 19 de Noviembre de r881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 24
HSXÖTOB.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y sU partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Argones, natural de Galicia, de veinte y seis años de edad, con su cédula de [vecindad expedida por el Alcalde municipal de esta villa, en veinte y seis de Julio último y con el número mil cuatrocientos noventa y dos, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa seguida por estafa á D. Faustino Torres; cierto y reguío de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Güines y Noviembre 17 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz, E O 25 D. Félix S. Varona, Juez.de primera instancia iuteriuo de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ventura González Domínguez, natural de Cuba, vecino de Colon, soltero, labrador, de treinta años de edad ó hijo de Agustín Gangá y María Luz Conga, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la éulpa que le resulta en la causa seguida por quebrantamiento de condena; cierto y sega ro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de laLey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Noviembre 25 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Fraucisco Muñoz.	E O 25
Dou Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Ciudad Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Baza, conocido por Cheché y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del tórmino de nueve dias comparezca yn la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa formada por lesiones a D. Antonio María Bucelo, cierto y seguro de que, si así lo hiciere, *e le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores que ociirran-’ Que así lo be dispuesto en la referida causa.—Habana Noviembre G de 1881.—Antonio Romero Torrado._____Por
mandado de S. Sría.. Francisco Oaeguyra. E Q 25
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Vaidés, como de sesenta años, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz gorda lampiño, canoso y de color claro; y al de su clase nombrado Juan, cuyo apellido y gener des se ignoran, para que dentro.ilo u leve dias contados desde la última publl oacion se presante en este Juzgado, calle do la Habana esquina á O-Reilly, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Ambrosio Durañoua; si asi lo hiciere se les oirá y administran justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente. —Habana Noviembre 21 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su man dado, L. Ramón Portocarrero.	E O 24
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Castillo y Rodríguez, hijo de D. Rafael y de Di Bernarda, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y siete año3 y vecino de la calle de Consejero Arango número siete, para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la persona de D. José María Gómez Fernandez, si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 de 1881.— Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ratnon Portocarrero.	E O 24
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian [barra, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años, cocinero y vecino que fué de la calle de los Corrales número 40, para que a las once de la mañana del dia Veinte y cinco del corriente mes, comparezca en este Juzgado, á la celebración del acto verbal 011 el juicio de faltas con el moreno José Lucio.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez.	E O 24
Don Juan Vaidés Pngés, Juez eu propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Vaidés Colinas (á) El Güiuero, natural de Güines, casado, maquinista, de cuarenta años-de edad é hijo de D. José Macio y de Di Pilar; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á estinguir la condena que le ha sido impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Pereda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó in-eur o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 24
Dou Emilio Vaidés y Sotoca, Juez de primera instan* cia propietario de la Ciudad de Santa Clara y su par* tidojudicial etc.
Por este mi primer edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D: José María González, natural de esta Ciudad, veoino de Seibabo, casado, de setenta y tres años de edad, hijo de D. Francisco y Dí Ana Alfonso, y que falleció en el Real Hospital de Caridad de San F’elipe y Santiago, procedente del presidio Departamental de la Habana, el dia diez de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, para que dentro del término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado, con los documentos justificativos, á dedu-círel que les asista.—Si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario proseguirá el juicio’la marcha correspondiente.—Santaclara doce Noviembre de 1881.—Emilio Vaidés y Sotoca.—Por mandado de S. Sría., Manuel García y Garafals.
C 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ins tancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, de la Habana se convoque al pardo Francisco Santos, que fué vecino de Industria 85, para que dentro del tórmino de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 3271 formada contra,D. Manuel Quintana, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Pedro Hernández y González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evaouar un acto de justicia en la causa número 463 formada contra el pardo Leonardo Mendoza por lesiones al sitado González. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro.
O O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. David Udaran, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 6, formada contra D. José López Alvarez, por lesiones graves.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1881.— Fraucisco de Castro.	C O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Andrés Martínez Vas-quez, para que|deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu actuóle justiciaren causa número 1045, formada contra D. Luis Calvo Alon-sojior lecciones al mismo Vázquez.— V cumpliéndolo mandado firmo la presente eu la Habana 14 de Noviembre de 1881.—Fraucisco de Castro. O O 25
El Sr. Juez de primera iustaucia del Pilar, ha dispuesto que por tros números consecutivo» de la Gaceta oficial-, se convoque á lodos los operarios que fuerou del tren de labado La Vizcaína, sito en la Quii. a de Pintó, en la época eu que era encargado ó dueño D. Francisco Ruviera, para que se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que instruyo por consecuencia de lesiones que recibió D. Ramón Denis por consecuencia de mordedura de uu perro. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1881.—Mateo G. Alvarez.
C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por auto del dia doce del actual dictado eu la quiebra de D. Francisco Alonso y Diaz, he dispuesto se convoque á los acreedores de éste por término de veinte dias, para la Juuta que ha de celebrarse el dia diez y siete de Diciembre próximo, á la una de la tarde eu U casa calle del Obispo número G8, hora y lugar designado por el Sr. Juez Comisario en ti. creto de catorce del corriente, con objeto de proceder al nombramiento de uu »índico, eu virtud de que solo ha aceptado u 10 de los electos eu la Juuta anterior.— Habana, Noviembre 15 de 1881.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eonvoque á D. Antonio Joaquin Lisboa, conocido por el Portuguez, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hubuna, Noviembre 10 de 1881.-Antonio Aivartz iusua.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ue esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian Sastre, D. Bemando Igugl y D. Pedro Guiñalons, que eu Mayo próximo pasado eran empleados eu el Depósito de Obras Municipales, á fin deque comparezcan eu este Juzgado, para prestar un acto Ue justicia en causa criminal.— Habaua, Noviembre 9 de 1881.—Julio Riveron.
O O 21
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
H.XHMCATZS8.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. José Bruzon, por sí y como apoderado dé D. Cárlos Delgado y Perejo coutra la sociedad de Bondix y Compañía, en liquidación, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto que el dia veinte y dos de Diciembre próximo entrante, á las ocho .le la mañana en la audiencia de este Juzgado, Compostela número ciucueuta y ocho, tenga lugar el remate de los almacenes de la Sociedad deudora, situada en ei litoral de la Bahía de Cárdenas, compuestos de fábricas, treinta y dos solares en mucha parta terraplenados, que forman el área total de veiute y siete mil seiscientos trece metros,'cuarenta y cuatro centímetros, lia lando al Norte con la calle de Gámiea, al Sur, con la de Héctor ó Marino, al Este con la de Neptuno ó Lacoste y al Oeste con la de la Caridad, con cercas, muelles, carrileras, tanques y otras anexidades, tres lanchas y nueve patrocinados, retasado todo en ochenta mil cuatrocientos cincuenta pesos, ochenta y seis centavos, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran la retasación en sus dos tercios.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana veinte y dos de Noviembre de mil Ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 24
Don Joaquín Canchas y Agnado, Juez de primera instan ¿ia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, liubieada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce iaótros de frente reihtay siete mótroa, treinta y cinco centímetros de fondo, y once métros, ocheuta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año prpximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada finca eu la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Júzgalo, el dia v hora señalado. Que as lo tengo mandad.) eu lo i autos promovidos por D. Francisco Javier de Mostré y Domiu guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte I).‘ María Luisa Fernandez Criado y c )ino padre legítimo de sus menores hijos D» Francis’co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publíquese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado (je S. Sría., Mateo (¿}. Alvarez.	R «2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1881.
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
88 27 88 JHAY0 88 Í88L
---HÁLLASE BE VENTA EN ESTA IMPRENTA._
Compañía del Ferbo-oarril entre Cienfueqos
Y VILLACLAKA.
Secretaría.
El Sr. Presidente, á solicitud del Sr. Marqués de Prado Ameno, en concepto de apoderado de D. Luis Felipe Jurado, consorte legítimo de D.a María de Jesús Cárdenas y Chacón, ha dispuesto se provea á ésta de duplicado, por extravío de la acción núin. 1130, emisión de 1857, si publicada la solicitud en tres números ponsecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hnbierc quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso, quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana Setiembre 20 do 1881.—El Secretario, Marcial Calvét.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate ni 79; la 3?, calle del Aguila.n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; ía 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca (t d» Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte a 37<5.
Junta Piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sra. Condesa de Casa Moré y D? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Arango y Molina.
Paseo de Tacón,
QBISEL DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS..
DE 11 A 2, TODOS EOS DIAS.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
BEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
BE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Caja be ahorros, descuentos Habana.
Y DEPÓSITOS DE U
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación do Dopósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si algu-na otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qne si dentro del término indicado, do se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su fa-vor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás JRosell, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, BIRíJIDA' POR Kí EMINENTE ACTOR
Don 1‘eili-o Delgado.'
HOY SÁBADO 2G.
2.a FUNCION DEL ABONO DE MODA.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
1?
29
Sinfonía.
La bellísima comedia en tres actos y en verso, titulada:
LA MARIPOSA.
39 La chistosa pieza en un acto titulada:
QUIEN QUITA LA OCASION.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ,’
GRAN COMPAÑIA WIIEELER Y I0NA-
Esta Compañía en vista de la gran aceptaoio11 tenida en esta Capital y atendiendo á las excitaciones de la prensa y gran número de familias, ha determinado dar positivamente tres únicas funciones de DESPEDIDA.—SABADO 26—DOMINGO 27 —Matinéa á la una de la tarde el DOMINGO, cu» rifa de un velocípedo, y á las 8 de la noche,
EN EL TEATRO «LA PAZ.»
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILK-
Función hoy Sábado 26 de Noviembre de 1881-
A las 7 J.—Por primera vez en la temporada,
zarzue'a en dos actos, titulada:
LOS PAJES DEL REY.
A las 81.—Segundo acto de
LOS PAJES DEL REY.
A las 9i. La zarzuela en un acto titulada--
EN LAS ASTAS DEL TORO.
Baile al final de cada acto. __—-
XMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA ÜENERAL PO* *•1,1