■mm
âS0H
Comandancia General de Marina del Ajias-tadeno de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más dé ventaja para los lidiadores ó sen un odio por ciento sobro los tipos primitivos, y cuyo acto queda sohalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de la3 personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 92 de Agosto do 1881.—José Mana de lleras.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de la Contrata para el suministro de víveres en Cuba según estaba artundado, y acor dado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer que se repita la subasta con aumento del 10 por 100 sobre los tipos primitivos, se hace saber por este medio al público que queda señalada el acto para el 30 del actual, hora de las 12 de ja mañana, con el mismo carácter de simultaneidad en esta y aquella localidad.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 do Agosto de 1881.—José Maña
erras.
en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
N. 123, F. 53.
_D.a Ycnancia García, viuda de D. Jóse Gómez y Guzman, Oficial 5." que fué de la Administración de Correos de Saguñ la Grande ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
;\
Secutaría de causas.
Don Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante . do la Resil Armada, Comandante General de este Apostadero, óác. áre.
De acuerdo con el -'limo. Sr. D. Juan-Labar-ta y Raña,' Auditor de Marina dé éste Apostadero, he dispuesto practicar lá visita general do presos qiic debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todqs-aquellos !quc con causa pendiente dependen de la jurisdicción de. la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el viérnos dos del inmediato mes de Setiembre, á las ocho de su mañana, dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif quese á las Comandancias do Provincias y Ayudantías do Distrito á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.-—Habana 16 de Agosto de 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. —José María Caro.
Es conforme con el Auto superior del expediente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19- de 1881.—El comandante Secretario de causas, José Maña Caro.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de lnjcnieros.
Autorizado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para . admitir proposiciones libros al objeto de adquirir upa locomotora sistema “Fo-mey” con destino á la.Trocha Militar del Oeste, so convoca por el presento á cuantas personas pueda convenir interesarse en dicha licitación- que tendrá lugar el dia 2 del. próximo mes de Setiembre á la una de su tarde, -eíV estTt Comisaría de Guerra sita calle do Tacón núm.; 1, bajo las bases establecidas, en el pliego de condiciones facultativas y en cuanto á las económicas, será aceptada la proposición que más se aproxime á las del correspondiente pliego que con. el de las facultativas se halla Je manifiesto en la mencionada Comisaría y á igualdad de precios la que fije menor plazo para la entrega de-la referida locomotora.
En sustitucioiVjdc los depósitos de que tratan las condiciones 4 T-f 5.“ del pliego do las económicas, bastará que á.las proposiciones se una carta de garantía de persona Respetable ó casa de Comercio de esta Capital, ó ;en su defecto que garantizo!! con su firma íñ respectiva "proposición..
Las proposiciones se presentarán-ren papel del sello correspondiente en pliego' cerrado y media hora ántes de la anunciada para la celebración del acto de la convocatoria.
Habana 23 do Agosto de 1881.— Valeriano García.
F. n.° 81, F. 601.
D.a Rosalía Padrón, viuda de D. José Gregorio Urioste, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J• Bolívar.
G. n.° 66, F. 274.
D.a Francisca Guerrero, hija de D. Francisco Guerrero, Oficial 2.u que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J- Bolívar.
literario el dia dos de Setiembre próximo á las diez de la mañana.
Habana Agosto 25 de 1881.-—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
El limo. Sr. Rector se ha servido disponer que desde el dia 27 del corriente de 1 á 3 de la tarde despachen los Sres. Secretarios de las Facultades respectivas las papeletas de Derechos Académicos pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los alumnos comprendidos en la Real orden de 30 de Abril último.
Y por disposición de S. Sría. lima, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Fiscalía de Imprenta de la Habana,
Por la Secretaría del Gobierno General con fecha 23 del corriente se' comhniea á esta Fiscalía la siguiente resolución:—“limo. Sr.—El Exorno. Six Gobernador General, en acuerdo de hoy, se ha servido resolver, que en atención á las razones expuestas por el Letrado auxiliar de esta Fiscalía, en la comunicación que con igual fecha, le dirijo, vuelva encargarse Y. S. de la mencionada Fiscalía, exámen de periódicos y asistencia á las vistas públicas, pudiendo delegar en el auxiliar D. . Tomás Valls la facultad de firmar por orden durante la enfermedad que imposibilita á V. S. para hacerlo.—Lo que de orden de S'. E. digo á V. S. para su conocimiento, el del referido Letrado auxiliar y demás fines.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. . .	-	" .
Habana 24 de Agosto de Í881.—P. O., Tomás Valls y Rodríguez.	_
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de....se conpromete
á instalar en las oficinas de Hacienda de esta capital, el servicio telegráfico interior ds las mismas, por la
cantidad de.... (en letra/ sujetándose en un todo al
pliego de condiciones publicado.
Habana Agosto 19 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador o 1 se s..que á pública subasta el arrendan • l' allerdo maquinaria de San Isidro ” nCnt° dia 15 del mes de Setiembre próximo** ^
N. 152, F. 50.
D.a Francisca Armenteros, viuda del Dr. D. Isidro Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que le represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
C. n.° 115, F. 138.
D.a Carolina y D.a Sixta del Corral, huérfanas de D Félix, Oficial que fué del ramo de Correos en esta Isla ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que les con cierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.-™./. J. Bolívar.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3542.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador i General de esta Isla con fecha 27 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:	- *
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al Inspector general de esa Isla D. Enrique Arantavc que se halla con licencia en la Península, Delegado de España en el Congreso internacional de electricistas, que ha de celebrarse en París el 15 de Setiembre próximo,’comisionándole al propio tiempo para estudiar la Exposición internacional de electricidad" que á la vez ha Je verificarse, redactando una memoria explicativa de la misma. Debiendo el funcionario de que se trata cesar en el uso de la licencia que actualmente se halla disfrutando.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Obras públicas.
Hallándose vacante en esta Inspección general una plaza de Delineante H.° dotada con el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo proveerse por oposición, conforme á las disposiciones vigentes, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en la referida Inspección [Príncipe Alfonso núm. 69] dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, que serán admitidas hasta ocho dias después del primero en que se publique este anuncio, en cuyo octavo dia tendrán lugar los ejercicios de oposición indicados.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo, de Tejada.
En vista de no haber tenido resultado por falta de licitadores ninguna de las dos subastas celebradas en esta Inspección, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren de limpia de éste puerto, durante el año económico actual, el Eximo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del que cursa, se ha servido disponer so celebre una tercera subasta bajo los mismos tipos y con las mismas condiciones que las anteriores, y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 de Junio último. Al efecto he acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos ¿tí la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar
D. n.° 490, F. 483.
D. Gabino Meto y Oasayús, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, s: servirá presentarse en esta. Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
. Habana 19.de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
P. N.° 2. F. 461.
D.a Cecilia Parados y Yelasco, huérfana de D. Tomás, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contada ría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
lívar.
G. n.° 28, F. 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración General de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle -de un asunto que le concierne.
1 Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
U. n.° 8, F. 275.
D.a Adolfina Uria y Orta, viuda de D. Ricardo Zenoz, Ayudante que fué del Observatorio fí sico de esta ciudad ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 do Agosto do 1881.—J. J. Bolívar.
D. núm. 213—F? 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fué en esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 18 de 1881.—J. J. Bolívar.
R. n.° 30, F. 510.
D.a Clotilde.de Ramon, huérfana de D. José de Ramon y Carbonell, primer. Teniente que fué de Caí abineros de esta Isla ó persona (pie le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
D. 156, F. 213.
D.a Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón; Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana &0 de Agosto de 1881.—-J. J. Bolívar
Administración General de Correos.
Negociado Internacional.—Núm. 2830.
Se suplica al Sr. D. Eduardo Suiger, de Guayaquil, residente en esta ciudad durante el mes do Marzo último, y huésped que fué en ese tiempo del Hotel Pasaje, se presente en esta Administración general de Correos en dia y hora hábiles para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. Ó.—Pedro de Sedaño.
Universidad de la Habana.
De orden del limo. Sr. Rector se cita á los Sres. Dres. comprendidos en la lista publicada en la Gaceta del dia 28 de Diciembre último para que se sirvan concurrir á efectuar la elección de un Senador por esta Real Universidad, que tendrá efecto en el Aula Magna de este establecimiento
Administración Local de Aduanas.
El Lunes 29 del actual á las doce y doce y media-de la mañana se rematarán respectivamente en el Almacén de averías de esta Aduana, un baúl con 56 kilos tabaco en rama de abandono, retasado en 10 pesos 50 centavos, á condición de reembarcarlo, y un fardo conteniendo algodón torcido en pábilo, valorado en 28 pesos 60 centavos, todo oro.
Habana 25 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..................$ 19477 74
Hem de almacenos......................... 9506 59
del “Taller
fíala el	___________
12 do su mañana, para que tenga efecto elT * ^ que se verificará en la Dirección de la p mate> Profesional de la Isla de Cuba, debiendo afT^ que no se admitirá proposición que baje djc^ de dos mil setecientos veinte pesos al año c Caso de haber proposiciones iguales, se admlt^0' pujas verbales durante 10 minutos, cuyo r . . 11
j Afílate
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
Con el fin de proceder á la formación y liquidación. de las nóminas de Clases Pasivas residentes en esta Provincia correspondientes al trimestre de Abril á Junio último, se hace indispensable que los interesados presenten en esto Centro sus fés de vida y estado; con el bien entendido que el que dejare de llenar este requisito, no se practicará la liquidación que le corresponda y pollo tanto no podrá cobrar el importe de su babor; señalándose para la admisión de dichos documentos, desde esta fecha hasta el dia 5 del próximo Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881.—El Ordenador, Ignacio Maña Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de pagarés.—Anuncio.
Los Sres. que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se sirvirán presentarse en esta Administración Económica, Sección Adm nistrativa, dentro del término de diez dias, para enterarles de un asunto que les concierne; en la inteligencia que de no efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
D. José Llaviná 6 D. José Serra.
Di Inés Goyri de Balboa.
D. M. Ortiz Aguiar.
D. José Genó.	>
D. Francisco Almirall.
Sr. Conde de Mapox y de Jaruco.
1). Julián de Zulueta.
D. Ignacio Pons y Ca
D. Martin Ayllon.
D. Manuel de la Rionda.
D. Miguel Jané.
D. Alejandro Nuñez. ,
D. Francisco Palacios.
Sres. Salora y García.
D. Manuel Giménez.
L>. Arcadio Zequeira y D. Emilio Reinle'ng.
Di María Rosario del P. de Matamoro.
D. Francisco Artudillo.
D. E. de Abreuy Montes de Oca. ’
D. Antonio Carrion.
D. Casto de Gevara.
D. Jaciiv.o Villa-Feliu.
D. Santiago Silvela y Pombos.
Albacea de D.. Santiago Saniz.
D. Francisco Velazquez.
D. Julián Chacón y D. José Blanco.
D. Felipe P. Rodríguez y D. Luis G. Larrinaga.
D. Andrés del Carrillo.
Da Eulalia Partagás.
Sr. Marqués de Almendares.
Habana Agosto 25 de 1881.—El Jefe Económico, Perez Moreda.
A cordado por la Dirección General de Hacienda se saque á pública subasta el servicio telegráfico interior de sus oficinas, se publica á continuación el presupuesto para la instalación del mismo, como igualmente el pliego de condiciones que ha de rejir para la adjudicación del referido servicio; cuyo acto lia de tener lugar en esta Administración, á las doce de la mañana del dia 31 del corriente mes.
Presupuesto para instalación de timbres eléctricos y dos indicadores en las oficinas de la Dirección de Hacienda.
Expresión.
1	Cuadro indicador de 10 números....... $	100
1	Id. id 8 id.......................   ,,	80
2	Timbres número 2..................... „	24
7	Id. id. I...'......................   „	42
12	Pilas Lec auché...................... „	48
32	Llamadores de madera................. „	32
1000	Ganchos aisladores de montage... .... „	50
100 Libras alambre forrado en gutta y algodón...................................... „	300
Trabajos de instalación.............   „	200
Total..................... $	876
Pliego de condiciones.
1.30 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que exceda del presupuesto de contrata.
2.53	Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el prévio depósito en esta Administración Económica del 5 por 100 del presupuesto de contrata.
3.	a Será preferido el que se obligue á liacer el servicio en menos cantidad déla presupuestada. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana, por espacio de diez minutos, solamente entre sus promoventes:
4.53	A los postores á quienes no se adjudique el i emate se les devolverá inmediatamente el depósito de pie trata el art. 21 y al que se le adjudique garantizará bu cumplimento aumentando el depósito hasta el 25 por 100, del importe de dicha subasta, la cual lia de ser aprobada por el Excmo: Sr. Director General, sin cuyo requisito no podrán empezarse las obras.
5.03 El plazo para entregar el servicio será de quin-eedias y si este no quedase concluido en dicho término’ ó no fuera de recibo, perderá el contratista la fianza prestada.
6.03 Recibidas quesean las obras y mediante una certificación de la Inspección del Ramo, en que conste su aprobación, le será abonado al qoatratista el importe de ellas.
Total............$ 28984 33
Contraído en esta fecha.'
Por Importación........................$ 38751 09
Idem exportación....................... 4470 99
ídem multas.......................... 89 07
Idem derechos de navogaoion............ 3612 21
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Lio:.» intereses de pagarés.......................
se verificará con. arreglo al siguiente
?° úc condiciones para el arrendamienm j, “Taller de maquinaria de San Isidro ”	^
Pliego
Total.............$ 46923 36
Recaudado en esta fecha.
L’or importación.......................§ 27891
ídem exportación......................... 4470
ídem multas..............................   84
li'oin dorecboH de navegación............ 3612
Idem comisos ............ ....................
Idem depósito mercantil ......................
ídem intereses de pagarés......................
10
99
82
21
Total............$ 36059 12
Habana 26 de Agesto de 1881.— El Contador, José Lupes Pplegrin,— Vto. Bao.—El Administrador, Matos.	•>
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de este puerto, el remate dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campecherí» que á continuación se detallan y que existen en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Catalá, he acordado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para e -noci-mieuto general; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos pro, y que para ser postor debe con antelación á dicho acto depositarse en la cajq de esta Administración el 5 p.§ de la expresada cantidad,
DETALLE DE LOS '^O BULTOS.
				\	PESI.	TASACION
bultos.		MAilCAS.	MERCANCIA.		Kilógs.	Pesos.
Y	tercios.	B.	Sacos licniquen.		714'	• 348
				c		
6	id.	M. A.	Id.	id;-.	570 j	.
1	id.	Chibo	Hilo	id.	139	42
		F.				
86	id.	Chibo	Soga	id.	7396'	
		5.				
268	id. .	Tamaehe	Id.	ida	21172	
54	id..	5. Sisilche	Id.	id. -..	4644	► 9587
		5.				
59	id.	Sisilche	Id.	id.	6490	
		10.				
29	id.	Sisilche 14.	Id.	id.	'4379,	
510 tercios.					Suma.	9977
Habana 23 de Agosto de 1881.—Antonio Matos.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la "Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escriüano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijeu, debía mandar y mandaba que el dia seis del entrante Setiembre se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo estáu por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las oeño de la mañana del citado dia, estarán reunidos ios presos con sus Fiscales, para que por éstos se dén las esplicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se forme upa relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de quese les acusa y en la cuarta ei estado de la causajque dicha relación eu la forma precisada y por duplicado la entregarán los-Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde oe la antevíspera (le la visita; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia ai acto; que se participe este au, to al Excmo. ¡Sr. Gobernador Militar de la plaza-para que se comunique á los (Juerpos de la guarnición en la orden del día, á fin de que los respectivos J efes euideu de que por los Fiscales s-> cumpla exactamente lo mandado, y se hagan los e-tados en la forma prevenida. Y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en ei Estado Mayor á los fines oportunos.—(¿ue por este su auto que 8. E. proveyó y acordó con el 8r. Auditor, lo mandó y firma con 8. ¡Sría. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro .Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1881.—Alejandro Nuñez.
1 ara garantizar el pago de la cant¡d haga la adjudicación y entrega <jcp inas y demás útiles que reciba, se exii¡r, t tía de un fiador principal pagador, á „.c' rector de la citada Escue’ contratista abonará en
, V . ^os que aspiren al arrendamiento 4. referido taller, dinjiran sus proposiciones á i Secretaría de la Escuela Profesional de la ú. 1 Cuba, cx-convento de San Felipe, calle de Al-1' frente al Banco Español en pliego cerrado v ^ arreglo al modelo que se estampa á continua incluyendo en él una carta do abono do pe^ de arraigo, sin cuyo requisito 110 se podrá t,0ll> parte en la subasta.
2.50 Pan en que se Ir máquinas
garantía (— —	^ugiiuor, a g.,*¡
facción del Director de la citada Escuela.
3.	p El contratista abonará en Arcas J1 Tesoro y por trimestres adelantados, las cánti<J des que haya ofrecido en el remate, debiemdo m» pozarse á contar este tiempo desdo el dia en tome posesión del taller. Si pasados ocho dias'' cumplido el trimestre no hubiese el contráte presentado la carta de pago á la Dirección de l' Escuela, podrá esta hacer uso del derecho qne] asiste y reclamar, además del alquiler, los daño» ■ perjuicios que por esto puedan originarse. *
4.	p Se entregará al contratista el taller e0ll todas sus pertenencias bajo inventario, debiendt ocurrir al acto su fiador.
5.	p El pago de las contribuciones del E< tado y Municipales, son de cargo del contratista."
6.	p El contratista hará por su cuenta v riesgo las obras que se presenten, siendo de sii exclusivo cargo los costos que se ocasionen.
7.	p Cuando alguna délas máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó cansa» extrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerlas por su cuenta, dan' do inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.	p El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cueuta del contratista.
9.	p Serán de cargo del contratista los estos de la escritura que se otorgará á su favor, intes del octavo dia después del remate; como asimismo Jos derechos de publicaciones de los anuí cios en la Gaceta oficial, según lo previene k Real orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan en Lv fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado; con excepción de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso 110 deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador so sujetará á una multa que no baje de veinte y cinco posos oro, ni exceda de quinientos á juicio del Gobierno General que la señalaraec vista de las faltas. La reincidencia será castigada con el duplo <le la multa anterior y por la .tercera vez quedará chanccliida la contrata,
Modelo de proposición.
. D. N. . N. . vecino de la calle de___ofrece
por el arrendamiento del “Taller do maquinaria de San Isidro,” abonar por trimestres adelantados la cantidad de. . .. pesos en oro y por el término.... años, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije.
Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director, se publica en !a Gaceta para general ’conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.

Peal Academia de Ciencias Médicas, Eísicas y Naturales de la Habana.
E, Domingo 23 del mes actúa1, á la3 doce, celebrara osea Academia 8;s¡oa púlí ica ordinaria en su looal «ilto, callo de Cufia [ex-eonveato fio £fifi Agus-liu].
Oiden del día.—lo informa sobre si el fallecimiento fio un individuo fué cousacuencui fie las heridas que lecimoia; por oi Dr. Rtva.—2o Régla-menlo para un Centro fie Vacunación; por el Dr. J.
m ...r I	1
JL ortflilUctg.
Vucuna.—80 administrará grátis on el salón bajo Jo la Academia »oüoí los SáoaUos, de 11 a 12, por los Drcs. Machado y Riva.
Habana y Agosto 26 do 18S1,—El Secretario, General, A. MesUe.
De orden del Sr. Director se avisa al público que desde el dia 1? del próximo mes de Setiembre esta» abierta en esta 'Secretaría la matrícula para el ingreso i en las carreras profesionales de Agrimensores, Apar1'' jadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las ds Peritos Químicos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumnos de nuevo ingreso deberán sufrir m exámen de admisión que comprenda las asignatura de la primera enseñanza superior; debiendo antes 0 licitarlo del Sr. Director, acompañando su fé deb1' tizo y presentación de su cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extra«: (linaria, según que se verifique en el mes de Setiemte ó'en el de Octubre.
Los alumnos que por cualquier causa no se a-' hieren matriculado en el mes de Setiembre, podra: hacerlo en el dé Octubre, abonando dobles derecho.'! no examinándose lias'a la época délos extraordinaria
El dia último de Octubre espira definitivamen-r el plazo para matricularse, estando prohibido JeuW manera absoluta su ampliación.	, .
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinar-se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo porte será de un peso veinte y cinco centavos, i]Ue !l distinción deberán abonar los alumnos en esta Secr* tarín.
Los derechos de matrículas se abonarán en un9' lo plazo, mediante un sello especial de pagos*1 ro de dos pesos cincuenta centavos por ’ tura.	,	-,J
Estos sellos se entregarán en la Secretaría, uw á la solicitud de matrícula que el alumno reeoje» la portería de esta dependencia; y acompañando » tas, las cédulas de inscripción.	. n3
Así mismo deberán presentar los interesado8
....................r	••	podran881
cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no
ntuado8-
matriculados, á inéiios de estar por la ley excepi Habana 23 de Agosto de 1881.—È1 Catedia Secretario, Pascual J. de Arazoza.
TERCERA SECCION
Ayuntamiento Constitucional de Ayda‘
No habiendo comparecido para su entreg*^. Caja el mozo Pedro Alvisua y Ayala, hijo de priano y Marcelina, núm. 4 declarado soldado r el cupo de este Ayuntamiento y pueblo de A en el reemplazo de 1880, no obstante haber6 ^ citado al efecto eu debida forma con arreglo * ley, se ha instruido el oportuno expediente o sujeción á las disposiciones de los artículos 1 siguientes de la vigente ley de reemplazos, y F sus resultados le ha declarado prófugo esta ración con las condenaciones, consiguientes de te _ tos é indemnización al suplente al tenor de disposiciones legales.
En tal concepto se le
llama, cita y
para que se presente inmediatamente á uu
autor1