1) An'ceto tía Palm» V Lujan, Juez de primera inatan-' fia ilel distrito del Aloaserratede esta capital.
. ..r este mi segundo edicto, cito, llairt > y emplazo á
I) Antonio Uoiza ezSali lo (4) Frasquito, hijo de D.
Pe íro y l>‘ Amparo, natural de Sevilla, soltero, de 3.3 años tabaquero, para que ea el término de nueve días, comñ«rezca cu ul Juzgado, sito eu la calle de la Reina, nCíinoro 4t, íl responder il los cargos que lo resultan eu caiua por lesiones.—Habana Setiembre 29 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 4.
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito do Jle'eo.
Foreste mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo íl D. Domingo Villamil, Interventor 9ue *''G «le la Ordenación Qetteial de Pagos en el afío de 1878, á fin de lino dentro d i término de nueve días se presente en la e.Uvel de esta ciudad ft descargarse de la oulpa «ue ie re ulta en la causa que instruyo por malversación (íe cu niales públicos y falsificación de documentos oficiales o unetidos en la Administración Económica de Matanzas, si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia de o contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos ulteriores tramites del procedimiento.—Habana Setiembre -6 de" 1881.—Antonio Romero Torrado.—1 or su mandado,
I' rancisco Ozeguera.
E O
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pestaña, natural y vecino de esta, soltero, hijo de María Antonia, tabaqnero, de 25 á 30 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con tumaz é mourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 23 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Anto nlo González.	®	.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iluetre Colegio de Burgos y Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Flores Frías, natural de Hoyo Colorado, vecino de Batabanó, soltero, labrador, de tivinta años de edad hijo ile D. J uan y de Di Dionisio, á;tl ifiúe q ne en el término de nueve dias se presen e en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de io contrario se le declarará ¡rebelde y fiontumaz y por bastante los estiados del Juzgado para que con ellos se oatieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Birona.	E O 4
Don Joaquín Cauellas, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Pedro, de estatura regular, envuelto eu carnes, pelo negro, bigote chico, patülita corta, como de 24 años, dependiente que fuá de la fonda d© D. Joaquín Bolillo en la calzada del Monte 427, para que se presente en este Juzga lo á deicargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo contra D. Joaquín Bolillo y D, Andrés Bla3 ,por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iu-curso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del'Juzgado.—Habana Setiembre 28 dé 1S31.—Joaquin Canello3.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	É O l
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Gertrudis Valmiceda, natural de Cádiz, soicera, lavandera, de 31 años de edad, á fln de que den ■ tao del término do nueve dias se presente en e3t* Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se ie sigue por estafa, ci ¡rto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursa eu las penas de ¡a Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado con quien se-entenderán I03 demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	E O i
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Vlascorra ó sea D. Rafael González Medina, natural de Regla, soltero de 17 año3 de <dad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la cansa que se le sigue d u- robo de animales á D. Luis Salazar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde yontumaz ó inourso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 27 de 1881. —Juau Valdés Pagés.—Por mandado ds su señgria, José Nicolás de Ortega.	E O 1
D. Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Truucillo, natural y vecino de esta, soltero, como de 22 años, para queden-tro del término de nueve días comparezca en la Cárcsl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eh la causa que se le sigue por estafa de muebles á O? Paula chimalare; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la Ley.— Habana Setiembre ocho de mil ochocientos ochenta y Tino.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dol distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, S D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le adniluistra-rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Setiembre veintey seisde rail ochocleutos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Po” su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 1
D' Joaquin Canalla* y Aguado, Juezde primera iustan-ola del distrito dei Pilar.
Por el presente se llama y emplaza, por segunda vez á D. FranciscJ, D. Joaquin y Di María del Carmen Cadavai, cuyos domicilios y residencias se ignoran para que dentro de cinco dias itnprorógables comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del iosfraserito á contestar la demanda que contra ellos como parte de la sucesión del Sr. Mariscal deCampo, D. José Cadavai y contra D. Lorenzo Arechavaleta,sigue Di Isabel Cabello, sobre cobro de trei mil pesos como incidente al concurso del referido D. José Cadavai, apercibidos de que siuo comparecen se seguirán los autos de su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eri los estrados de este Júzgalo á su perjuicio,—V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el pre3eute en papel de pobres por tener aprobada su insolvencia la demandante—Habana veinte de Setiembre de mil oohocieutos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nu-fiea.	E O 3
BBMA'VBS.
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que á cousecuen cía de los autos que.en cobro de pesos sigue en este Juz-
fado D. Pedro Cruillas contra los sucesores de D. Jo ,6 leredero, se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en la calle dei Curazao número doce de la propiedad de D. José Heredero, que mide ciento veinte pies de fondo, veinte de ancho por el frente y diez y ocho por el fondo, linda por el Norte con la casa número diez de DI Josefa Fernandez y Quevedo, por el Sur con la oasa número catorce de D Pablo Maclas y Andrés y porel Oeste con la casa número veinte y cinco de la calle del Egido de D. Bonifacio Valerio, tasada en tre3 mil seiscientos doce pesos doce centavos en oro. El remate tendrá efecto el dia siete de Noviembre próximo venidero, á las ocho de la mañana en este Juzgado, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía dei actuario.—Lo que se pública por el presente edicto para conocimiento délos que quieran interesarse en la subas ta.—Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagéo—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.	R 4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presénte hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos porD. José Borbolla contra D. Cristóbal Alnnrall, he dispnesto se saque á pública subasta la casa embargada á consecuencia de este juicio, situada en la calle de la Obrapía número diez y nueve de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasad t tu trein ta y nueve mil doscientas veinte pesos setenta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Noviembre próximo venidero á las diez de la mañana eu el Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo. Que asi lo bé dispuesto en estos autos.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uso.-Rafael Nacarino Brabo.—Per mandado de su señoría, Juan Andreu.
R 4
D. Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe do esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. José Bruzon por sí y como apoderado de D. Cárlos Parejo y Delgado contra ¡a sociedad de Bapdix y Compañía en liquidación, en cumplimiento de juicio de paz acordado sobre cobro de pesos; he dispuesto que el dia veinte y seis de Octubre próximo entrante ft Jas odio déla mañana rn la audieucia'del Juzgado calle de V > 11-postela número cincuenta y ocho, twnga lugar el renntc de los almacene* de la Sociedad deudora, situados eu el litoral de la Bahía de Cárdenas, compuestos de fábrica* treinta y dos solares en mucha parte terraplenados qué
forman il área total Je veinte y -■¡■lo mil seiscientos trece metro*, cuarenta y cuairo centímetro^, y liinl 111 a! Norte-coi! calle de Garnic i, al S ir. con la uo Héctor ó Marino, al Este con la do Neptuno, ó Ráeoste y al Oeste con bidé la Caridad con ceicas, muelles,carrileras, tanques y oirás anexidades, tas ido to lo en la cantidad de cieiitn veinte mil ciento noventa y ocho pesos noventa v seis centavos, y tres lanchas y nueve patrocina los en la de siete mil novecientos pesos; bien entendido que no so admitirán posturas que no cubran las dos terceias partes do sus justi prec.os.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado Je *u señoría, José (Jarcia Tejada.	R 3
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc. Porel presente hago público (pie en el juicio ojecu-livo seguido por D. Miguel Ferrer como marido de Di Otara Malzarragacontra D. Joaquín Peñalver y Peñal-ver en cobro de diez y siete 11TII setecientos pesos billetes del Banco Español y ré litos convenidos, se lia de puesto se proceda pbr el término de veinte dias á subastar los bienes embargados ul deudor, cuyos Bienes «.ni el precio en que han sido avaluados, son los siguientes: U11 solar número uno compuesto de mil ochocientas noventa varas planas, manzana tercera avaluado en mil trescientos cincuenta y ocho pesos, cincuenta y ocho centavos oro, otro solar número cuatro da dicha manzana c ni mil seiscientas cincuenta y tres y tres cuartas varas pilarías, en mil ciento sesenta y nueva pesos sesenta y cinco centavos oro; otro número uno de la manzana quinta con dos mil ochocientos noventa y seis y tre* cuartas varas planas en mil cuarenta y un pesas cincuenta y tres centavos oro, otro con igual número en la misma manzana compuesto de dos mil quinientos cincuenta y un cuarto varas planas, tasado en novecientos diez y seispesos noventa y cuatro centavos oro: otro número dos de la manzana octava con mil ochocientas ochenta y seis varas planas en seiscientos setenta y siete pesos ochenta y dos centavos oro: otro número dos de la manzana veinte con mil ochocientos sesenta y siete y media varas planas en seiscientos setenta y im peso3 miar uta y dos csutavos oro: otro iiúni -rn ue - de la ¡ misma manzana con mil novecientas treinta y cinco varas planas eu seiscientos nóvenla y cinco qa*o* seseóla y cinco centavos oro: otro 11Ú aero dos de la manzana veinte y ocho coa mil cuatrocientas sesenta y una y mella vara* planas en setecientos ochenta y ocho pesos cuarenta y dos centavo*: otro número tres de dicha manzana con mil cuatrocientas cuarenta y tres varas planas
eu setecientos setenta y och i pe;03 veinte y nueve centavos oro: otro número dos de la manzana cuarenta y seis con mil cuatrocientas noventa y siete varas planas en ochocientos siete pesos treinta y seis centavos oro: otro número tre3 de la propia manzana con mil setecientas diez y seis varas planas en novecientos veinte y siete pesos noventa y dos centavos oro: otro número dos ríe la manzana se3snta y siete con mil setecientas diez y séis varas planas en novecientos veinte y siete peso3 noventa y dos centavos oro: otro número uno dé la manzana sesent 1 y ocho con mil tres-ciento treinta y dos y dos tercias varas planas en setecientos diez y ocho pesos setenta y ocho centavos oro: otro, número des de la manzauá primera con (I03 mil ciento setenta y seis varas planas en tres mil novecientos diez pesos seteuta y siete ceutavos oro: otro, numera tres de la misma manzana con mil novecientas ochenta y cuatro varas planas en cuatro mil doscientos setenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos oro: otro número do3 de la manzana doce con mil veinte y cuatro y tres cuartas vara* planas ea setecientos treinta y seis peso* *eseuta y tres centavo* oro: otro númsro uno déla manzana catorce con ochocientas sesenta y ocho y tres cuartas varas piañas en mil doscient is cuarenta y nueva pesos diez y seis centavos oro; otro número uno de la manzana sesenta con dos mil doscientas veinte y seis y metia varas plana* en mil ciento noventa y ocho pee >s veinte y ocho centavo* oro: y otro lote que tam bién tiene el número uno en la mi*ma manzana, detrás de la anterior con do* mil treinta y siete y inedia vara? planas en setecientos treinta y dos pasos cuarenta centavos, proce deutes todos de la estancia ei Retiro ó quinta de Garcini conocido tamoieu p >r terreno* de Peñalver al Oeste de esta Ciudad, debiendo rematarse en favor del mejor postor elidía veintey seis de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en la Sila de audiencia de este Jutga io calle de Oompo3tela número cincuenta y ocho. Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño—Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente ensu fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 3
Don Gumersindo González Solí*, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente he dispuesto se anuncie al público el remate de I03 bienes perteneoientes a ¡a testamentaría ie D4 Mí Andrea S ilumina Piedra y Sanehez, que tendrá efecto el dia veíute y seis de Octubre entrante á las once de su mañana, consistentes, eu un ingenio de elaborar azúcar, situado en el Barrio Jerez, término Municipal de (Mira de Metena, c impuesto de diez y siete caballería* de tierra, seis de primera calidad, siete de segunda y cuatro de tercera, tasado con sus fábricas, casa de ingenio, tinglado, depósito de mieles, máquina, medio tren Jamaiquino, pozos, tanques, cercas, herramientas, útiles, muebles, plantíos de caña, yaca, café, pla'ta-uos, maíz, terreno montuoso, frutales, animales y treinta y un patrocinados, veinte y cinco mayores y seis menores en sesentay siete mil seiscientos cuatro pesos veinte y cinco centavos oro; á fin de que lo* que quieran hacer proposiciones, ocurran ei >iiay hora designados, advir-tiéudose que nb se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación.—San Antonio vainte y seis de Sitiembre de mil ochocientos ocheuta y uno.— Gumersiudo G. Solis.—Por mandado de S. Sría., Antonio da Porto - Y para su publicación libro la presente. San Antonio 2o de Setiembre de 1831.—^Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.	R 1
Don Rafael Nacarino Brabo, .1 uez ds primera instancia dei distrito de Jesús María de e*ta capital etc. Por el preseute edicto hag i saber: que á conse juen-cia de los autos egeotuivos seguidos por D. Gabriel G. de local y Martiu, como Recau lador Judicial de los Realengo* Guayabo Largo y Caballo de Pulo, contra D. E*tévan Alfonso; he dispueito por auto del dia de ayer se saque á pública sub ota el ingenio demolido titulado Santa Rosilla, ubicado en ei término Municipal de Ouevitas, provincia de Matanzas jurisdicción de Colon, embarga lo á los resultas de dicao juicio y tasado en treinta y cuatro mil quinientas cncaeota pasos noventa y nu centavos en oro; según avalúo que obra en autos y se üallaile uiauitte>to en la E*;rtbauía del actuario, Em ledra to uútnero siete; cuyo a oto leudrá lugar el dia veinte y ocho Ue Octubre próxitn i reñidero á las nueve de ia mañana en la Sala de audiencia dei Juzgado, Animas, noventa y uno; con el fin de que los que se intere-s sen ocurran á hacer proposiciones:queasí lo tengo mandado.—Y para su publicación en la Ga •eta oficial por u-es números consecutivos, libro el presen te eu la Habana a veinte y ocho de Setiembre de mil ochooieuto ohenfiayuno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado Je su señoría, Antouio Gonzatez.	R 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta ciuda I. Porel presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Rum >n Castro Aró*, contra D. Marcial San Miguel, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las ocho de su mañana y eu la audiencia del Juzgado, calle te Compostela número cincuenta y ocho, el remate de dos casas situadas eu la villa de Guanabacoa, calle de la Cerería número treinta y ocho y Véuus catorce, tasadas ía primera en tre* mil cuatrocientos cuarenta y siete pe*os veinte y seis centavo?, y la segunda en seis mil trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cuatro ceutavos; cotí la advertencia que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos. —Y para su inserción en la Grieta oficial ss libra el presente.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aiáztegui. —Por mandado de su señoría, Jo*é García Tejada.
R l
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría de esta capital etc.
Por el presente hago saber: que eu lo* auto* seguidos por D. Alejandro Legrand, coutra D. Antouio Víla f D. Enrique tíagastizubul, eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el teatro «La Paz,» conocido par «Pa.yret,» situado en la caite del Pra io, ó sea eu el Pdseo de Isabel la C ilólic i, edificado en lo* solares uuo, dos y tras, de la manzana catorce de los terrenos donde existieron las murallas, retacado en la cantidad de doscientos veinte y dos mil, ochocientos veinte y uu p j-sos sesenta y nueve centavo* oro; cuyo act o ten Irá efecto á- las diez de ta mañana det dia veintey ciño del entrante mes de Octubre en el Juzgado, constituido en a calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran lo* dos tercios (le su_avalúo.—Que así lo heglispueno en ios autos de la materia.—Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarina Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 30
D011 Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei preseute y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayala, contra Di Encarnación Montalvo como administradora de los bieuts de D. La ireano Chacón, he señalado ei dia trece de Octubre próximo venidero a las ocho de la mañana para el acto de remate del ingenio demolido “Encamación, ’ situado en la jurisdicción de Colon, término Mu-iiicipalde Corral Falso y bairio de Claudio, Hadando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. con el Real de los JarJiues, compuesto de setecientas sesenta y tre* hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cerca*, fabricas, laorauza*, máq úna* diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesentay seis pesos cuatro centavos-en eouctpto que no se admitirán posturas que no cubran los U03 tercio* de! uvaiú i.—Y para general conocimiento y su iu erciou en la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana catorce de Setiembre de mil oeiiooienr ios ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Po-su mandado, José García Tejada.	R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Antonio.Rpinero Torrado, Juez de primera instancia de! distrio de Belen, ha dispuesto por ante mt qiiepor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Lima Perelra, natural de Vigo, soltero, de 27 nñ >s. marinero v vecino de la calle de Sin Pedro número 21, fonda el Mo ldo Español, para queeom-paro/.ca en el Juzgado, calle de Industria, número 19 á las doce del diez, para evacuar un acto de jusiieia en la causa formada por hurto de una licencia del Ejército.— Habana Setiembre 23 de 1881.—Francisco Ozeguera.
0 0 4
El 8r. I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instan cia def distrito dé la Catedral «io esta ciudad por ante mí ha dispuesto qué'"por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Arturo Luna Castafion para que dentro del término de quinto dia se comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa número 465 formada por robo al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 dejSetiembre de 1831.—Francisco de Castro. C O 4 El Sr. O. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia dol distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! de ia Habana se convoque á las personas que puedan dar razón de eonio recibió una lesión eti la frente D. Yaleutiu Balsagon en la calle de San Pedro en la tarde del 4 del corriente, para que dentro del término de (plinto (lia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 522 formada por lesiones quu sufrió Balsagon. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1881.—Francisco de Castro.	C O ,4
El ¡3r. I>. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de e3ta Ciudad, potante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la morena Luciana Santa Cruz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 518 formada contra D. Vaten-tiu González por lesione*.—Y eumprf&ndo io mandado lina (.la presente en la Hibaua á veinte y seis do Setiembre de mil ochocientos ochenta, y uno.—Francisco de Castro.	C O 4
Don Joaquin O mellas y Agnado, Jaez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Hugo saber: que á consecuencia de los autos del concurso dol Ldo.' D. José de Jesús Madrazo, lie dispuesto, se convoque á las personas que quieran tomar en arrendamiento la Hacienda «San Diego de los Arroyos» (á) el Brujo, compuesta de doscientas setenta y cinco caballerías da cierra situada en la jurisdicción de Gua-najay térmiuo municipal de San Diego de Nuñez, para cavo »ato he señala lo la audiencia del dia veinte del mes (le Octubre próximo á la una de la tarde en el Juzgado situado en la calle de la Habana letra A. esquina á O-Rsiliy, debiendo hacerse las ofertas en pliego cerrado suscrito por el iuteresado con la3 garantías convenientes. —Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la Habana á veintey tees de Setiembre de mil ochocientos- ochenta y uno.— Joaquin, Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	. •	.'-.O- 3
D. Ramón María de Arárztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas, á quienes ptiéd,a perjudicar la inscripción det domiuio de la casa, calle de ia Ooucordia número diez, á favor de D. Francisco García del Barrio, para que en el térmjno de ciento ochenta dia comparezcan si quisieren á alegar su* derechos con las pruebas uéoesaria*; pues asi lo tengo dispuesto en la* diligencias promovidas al efecto por D. Juau Guitart.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia preseute.— Habana Setiembre veinte y nueve de mil ohocientos oehant 1 y uno—Ramón María de Aráiztegui—Por man-dadode su señoría, Arturo Gaileiti.	C 3
En ia causa formada por homicidio de D. Ciprian de Deles, lia dispuesto el Sr. Juez de primera insta'ucia del distrito del Mousei-raté, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á I03 parientes del mismo, á fin de que comparezcan en el Juzgado calza la de la Reina número 43, á fin de evacur uu acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—H ibaua y Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Zacarías Breames.
C O 3
E! Sr. Juez de piñonera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su juris Jiecion por ante mí, ha dispuesto eu ia cau a seguida contra D. Silvestre Fuertes y Ara-san; por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Patricio Ruiz Villegas, natural de Santander, veoiuo de Madrugas, soltero fiel com-tcio y de veinte y ocho años de edad, el cual se dice reside también eu la Habana en la calzada de la R*iua número veinte y uno, para que dentro dei término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgádo á* prestar una declaración dicha causa.—M tta.uza* áetiembre veinte y seis de mil o jiiocieutos ocheuta y uuo. —Nicolás Vina rera*.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de eua ciudad, por ante mí ha .depuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideran con derecho á una yegua q ne dejaron en el potrero «Cayo de ta Rosa» ai hurtarte al dueño det 'mismo- Un 'cab íll 1 para que dentro del térmiuo Ue diez días se presenten en el Juzgado con los documentos necesarios á acredit ría propieda t de la misma.—Bejucal Setiembre 12 de 1881. Angel Carbailo.	C O 3
El Sr. ü. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito Je la Cate tral ds esta ciudad, por ante mí, hadispue to que por tres números* de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar ra-z >u del paradero del jóven D. José Jorge Codezo, para que dentro del término de tercero (lia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa numero 535 formada por desaparición de su domicilio del mencionado jóven.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Bernardi-uo Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ant > mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin B iyas, vecino que era de lá calzada de Belasci ai 11 nú-m ro doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacúaf un acto de justicia eu causa crimiuaí.—Habana Setiembre 23 do 1881. — Zacarías Breames.	C O 3
EISr. Juezde primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, so-convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Domínguez, natural de Canarias, (leí comercio y vecino que fué de S uitiago de las Vegas, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un' acto de justicia personal en causa criminal.—Bejucal Setiembre 5 de 1881.—Ang.l Carbailo.	••	C O 3
El Sr. D. Pablo Martínez rianz, Juez de primera instancia del distrito d ¡Ja Catedral de e*ta ciad id, por ante mí lia dispuesto que por tre* números de lo G iceta oficial de la Habana, se convoque a tros personas que conozcan al asiático Antouio Adem, (á) Manteca y puedan declarar acerca de si posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgulo para evacuar un acto de justicia en la causa número 8142 formada contra el referido Adem por robo.—Y cumpliendo lo mandado fi mo la presente en la Habana á veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochen ta y uno.—Francisco de Castro.	COI
EISr. D. Pablo MartinezSauz, Juezde primera instancia del distrito de ia Catedrad de esta Ciudad, par ante mí lia dispuesto que por tres números de la G iceta oficial de la Habana, se convoque á tres personas que conozcan al asiático Basilio Torres y puedan declarar acerca de si posee bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en éste Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu causa número 303 formada contra el referido Torres por hurto.—Y cumpliendo io mauda-í<i firmo la presante en ha H iban a á veinte y uno de Setiembre de rail Ochocientos ochenta y uno,—Francisco de Castro.	’ COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ame mí curso contra D. Rafael Palacio* Ariza, por hurto á D. Angel Teodobio G >11-zaltz, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la G icé:a oficial ae convoque á e*te último, para (pie dentro de quinto dia después del último anuncio com parezca en pl Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y p ira que lo dispuesto tepgisu más esaeto cumplimiento expido la preseuje en 11 Habana á veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Ga-lletli.	'COI
En el expedienta formado para la provisión del ofl-.cio ale Procurador, vacante por fallecimiento de ,D. Manuel Sauz de lá Pa-ña, lía dispheato el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, pór ante iní, que por término de treinta dias sé'anuncie lavábante y se convoquen aspirantes; lo3,qué parirán presentar sus solicituJe* Uo-cumeaiadas de itro de dicho término,—Y para que tenga efecto dieh 1 publicación libro la presente.—Guanabacoa 15 de Sitiémbré de 1881.—Luis J. Marín.
C O 21
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE OCTUBRE DE ISSI.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en j las Casas de Socorro de la 1?Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2>, calle de Aguacate n? 79; la 8», calle ldel Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ía 5?, ! calle de Suarez n? 99; la 64, ca Estévez n? 23 y la 74. | calzada de Jesús del Monte « .176.
Junta de Gobierno de ta Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado 4e mes: Exorno. Sr. Vocal Conde de la Reunión de Cuba.
EMPRESTITO
de $ 690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el 5 p ~ do los SGl'O.bOO Oro anticipados al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios capitalistas de esta Capital y Matanzas, y como liquidadores de la Sociedad de Sama, Sotolongo y Compañía, que fué encargadajdo esta operación, participamos á los señores interesados que pueden acudir á nuestro escritorio Oficios 28, á recibir la parte que les corresponde.
Habana 1? de Octubre de 1881.—M. Calvo y C'.1
lommiiiü
1)E
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta venduta el Juéves fi del corriente á las 12 del dia los enseres pertenecieut s al puesto de frutas situado en la plazoleta de ia Catedral, embargados por las contribuciones del lfi por 100 del 79 al 80 segnu Expediente núimro 1,000.
CENTRO GENERAL
PE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. An tonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Cbntro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues.los costos de viajes y dietas de los agentes que.se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de nn periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práetieá sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional; obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Eiraes, pudiendó desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ageno3 á la aplicación de la Ley Hipotecaria.;
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortas, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los acto3 de dichos corresponsales.
Iptlo. SL< a át-uto tk (!) maro.
LICEO SOCIAL DE LA HABANA. SECRETARIA.
Be pone en conocimiento general que la rifa que debía verificarse en el sorteo de 5 del corriente, y cuyo producto se destina á la fundación ale la Escuela de éste Oentro, ha sido trasferida para e1 primer sorteo que se verifique en Enero del entrante año.
Habana 1? de Octubre de 1881.—iíl Secretario general, Felipe de Pazos.
PARTE ECONOMICA.
MEMORIAS
DE LA
DE LA HABANA.
DIRECTORES:
L. L. D. Nicolás Lliiv y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma espeoie, para ¡os que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscr -toree de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital,.que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [Kn uuo y otro casa se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS. •
I4—Julio de 1881.—Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José .Vlfi Car-bonell y Ruiz.
23 Agosto de 1881—¿ Son parte los aeradorespara promover elabintestato de su deudorl por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Paseo de Tacón,
?ÏÏIUTA B E T 3 G A.
ESPECIALISTA EN LÍVS ENFERMEDADES
de los ojos.
COMMi JliBIi: JSIIÍ! CEU lililí
MANUAL DE BOLSILLO
POR
_A_iitoiiio Gonzalez Mora,
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso l>ill©tes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
IaEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, £ tres pesos billetes el ejemplar.
Br. Tomás L j?Ias@ncia,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n° 39, entre Aguacate y Compostela.
DO. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde ae ofrece al público y á su Orentela. Horas de consulta* de ia á a.
PROGRAMA
PARA
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASPIRASTI)
ÏLSaiSTSIOS SB SA PROPIEDAD.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIBBASBS TT BMP urna AS,
~~.... - ■ - •....------- -----
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Balance en 30 de Setiembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades..................
Caja.........................
Tesorería de Hacienda........
Documentos hasta 6 meses.....
Idem á más tiempo............
Cuentas al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario...................
Seguros. ....................
Gastes generales....,........
PASIVO.
Capital........:.............
Sobrante de capital.........
Fondo para eventualidades...
Cuentas corrientes..........
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar........
Cuentas por liquidar........
Depósitos con interés.......
Ferro-carril segunda hipoteca Productos....................
ORO.		Billetes.	
$3000000		i		
1147252	07	1355719	68
753558	28		
186278	59	102185	97
27393	59	21681	68
1960	02	8322	63
4891678			
10000			
11605	16		
102132	24	85181	35
10131853	80	íf 1573088	21
3000000		$ 		
241105	76	65778	32
166633	98	48114	83
1625608	86	1377858	*8
1446-5	78:				
15830		20661	10
115 5	16		
ICÒ06	30	9285	32
: 4891678	85		
1C49U4	09	51300	16
! 10131858	80	¡$1573088	21
El Director,
A. G. Bustamante.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplid* el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de, 1881.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el día diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos de la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo. D. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J.Busta-mante.
Banco Industrial.
Los herederos de^D» Mar a de los Angeles Valdés Ramírez, han manifestado el extravío del cerfica-do 3e una acción número 772 expedido en Octubre 22 de 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado un duplicalo de dicha acción eeavisa al público por le término de quince dias por si alguno tuviere que oponerse á lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 1881.—El Director,
Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
--------------...... ■	! I ‘ggjf
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESA LAPRESINI Y COMF
24 FUNCION DE ABONO, TURNO PAR.
El Mártes 4 de Octubre de 1881.
La magnífica Opera en 5 actos, del maestro Gou-
nod,de nominada:
FATJST.
A
imp. del gobierno y capitanía general roá 8-M-