PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 283.
Domingo 25 de Diciembre de 1881.—La Natividad de Nuestro Señor Jesucristo.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
FKIHEKa SECC ION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Política.—Asuntos Judiciales.-tronato.
■ Vice-Real Pa- \
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA HE CIA.
SECRETARIA.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio con fecha 25 del próximo pasado Octnbre la siguiente comunicación de los Secretarios del Congreso de Diputados.—Excmo. Sr:—El Congreso de los Diputados en la sesión celebrada el 19 del corriente se ha servido aprobar el-siguiente dictamen de la Comisión de actas: Resultando que del examen de todas las actas en que se ha omitido dictamen por la Comisión, aparece que las mesas electorales que se expresan en el estado que se acompaña no han cumplido con las prescripciones del artículo 90 de la Ley electoral. Considerando que dicha omisión puede significar la existencia | de un delito ó falta penada en dicha Ley. La Comisión entiende que se halla en la necesidad de proponer al Congreso se sirva mandar se pase el j oportuno tanto á los Tribunales competentes respectivos para que procedan á lo que estimen que! haya lugar en derecho. Lo que tenemos la honra de comunicar á V. E., acompañando copia del estado á que se refiere el preinserto dictamen para los efectos consiguientes. Lo que de Real orden traslado á V. E. con copia del estado que se menciona para su cumplimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Noviembre do 1881. León y Castillo.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la j preinserta Real orden en 10 del actual se publica en la Gaceta oficial con adición del estado que ón la misma se menciona para general conocimiento.
ESTADO QUE SE CITa.
Lista de las actas de votación de Diputados á Cortes verificada el 21 de Agosto último, que han dejado de remitirse á la Secretaría del Congreso de los Diputados, faltando a lo dispuesto en el artículo 90 de la Ley electoral vigente.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ramón de Herrera, Conde de la Moriera, vecino de la Habana y residente accidentalmente en esta Córte, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio con la Srta. D.a María Sánchez y Márcos, vecina de la ciudad de Sevilla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido D. Ramón de Herrera, su Real permiso para contraer matrimonio con D.a María Sánchez y Márcos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Sección (le tomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia de D. Manuel Ibo Alf aro, autor y propietario del libro titulado “Jerusalem” y en vista de que este ha sido declarado de texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península, prévio examen del Consejo de Instrucción pública, por Real orden de 3 de Junio último, S. M. el Rey (q. D. g.) en armonía con lo que previene la de 26 de Julio de 1875, ha tenido á bien disponer que se considere la expresada obra apta para servir también de texto en las mencionadas escuelas de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. con inclusión de un ejemplar del libro aludido para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana Diciembre 20 de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., vecino de..........., calle
de........., número......, enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios límites bajo ios cuales se saca á pública subasta por segunda vez el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de...---- .pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que so designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones se publicó en la Ga ceta en los dias 15 y 16 del corriente.
Comisaria de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-
D. Juan Benitez y Lamar.
.. Arturo Arias y Cirártegui.
.. José G. de la Luz y L. Larrinaga.
.. Isaac Callejas y Uli barrí.
.. Gonzalo Pelligero y Serrano.
.. Dionisio de los Santos Tellecliea.
.. Enrique F. de Vignier.
.. Manuel Martínez Aguiar.
.. Luis Arrue y Hernández.
.. Joaquin María Muzquiz.
.. Rafael María de Mendive.
Habana Diciembre 19 de 1881.—El Decano, L. Pedro González Llórente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente.
Habana Diciembre 20 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Alfonso XII” saldrá de este puerto para el de Cádiz el dia 25 del corriente.
Hasta las tres de la tardo del mismo dia se
Línea de Manzanillo á Bayamo.
450 (cuatrocientos cincuenta) postes
puestos á pié de obra, á 2‘50...... $ 1125
Peonage, trabajos de línea y arrastres de material.......................... 390
Total............. $ 1515
Linea de Victoria de Tunas á San Agustín.
385 (trescientos ochenta y cinco) postes puestos á pié de obra, á 2 pesos. $	770
Apertura de hoyos y trabajos de línea 231
Total............. $ 1001
Línea de Guantdnamo d Cuba.
400 (cuatrocientos) postes puestos á
pié de obra, á 3 pesos.......... $ 1200
Trabajos de línea.................. 460
Total............. $ 1660
. lecibiia en el buzón de esta Administración Cen-J jjnea Guantdnamo d Sagua de Tdnamo y Madores la subasta celebrada el día 12 del corriente ría. Ia coi i espondencia que ha de conducir para ¡	nnrr A l,,in	"
mes para adquirir 500 toneladas carriles de hierro, | dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes 14500 bridas ó planchas de unión y 9000 tornillos de Ia salida del vapor se recibirá con doble fran-con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro queo, lo mismo que en los buzones de alcance que á Moron, se convoca por el presente á una segunda hay establecidos.
subasta, bajo las mismas bases y condiciones que j Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-' '	‘ '	' 1 riódicos de esta Capital
la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 15 de Diciembre de 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
D.
para conocimiento del
público.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 5325.—N<’"ociado l.°
yari Abajo.
975 [novecientos setenta y cinco] postes puestos á pié de obra, á 3 pesos. $ 2925 .. Apertura de hoyos y demás trabajos.. 1062 75
Total.
S 3987 75
Linea de Victoria d Florida Blanca.
[doscientos veinte y cinco] postes testos á pié de obra, á 3 pesos....
225
puestos á pié de obra, á 3 pesos.... $ Apertura de hoyos y trabajos de línea.
675
218
25
Por el Ministerio do Ultramar so al Excmo. Sr. Gobernador General de
comunica esta Isla,
PROVINCIAS.
Cuba.
Idem.
Idem,
DISTRITOS.
Santiago de Cuba»
Matanzas... Santa Clara.
SECCIONES.
Mayarí. Sección 4.a Taguayabon.
Palacio del Congreso 25 de Octubre de 1881. —Luis del Rey.- P. S.—Antonio del Moral.— —P. S.—Es copia.—El Subsecretario, Correa.— Hay una rúbrica.
Habana 21 do Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Po'sonal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geperal, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha de hoy, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Consejero do lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, ó D. José María Diaz, en quien concurren las circunstancias requeridas por el artículo quinto del Decreto Orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar—Dado en Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno— Alfonso—El Ministro de Ultramar Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á Y. E. muchos años—Madrid 11 de Noviembre de 1881.—Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. en diez del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo, Sr. Capitán General, en oficio de diez y siete del actual, ha pedido á este Gobierno que 6e publique el anuncio que sigue:
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial, á los efectos consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
ANUNCIO QUE SE CITA.
Súb-Inspeccion de Artillería de la Isla do Cuba.—Queda suspendida hasta nuevo anuncio la. convocatoria á exámenes para cubrir las vacantes de maestros de Fábrica y Taller que existen en la Maestranza del Arma, y para cuja provisión so publicaron en la Gaceta Oficial los programas de exámenes que debían tener lugar al catorce del corriente.—P. O.—El Coronel Teiíiente Coronel Secretario, Pedro de Tavira.
M. Diaz de la Quintana.
N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones facultativas y derechos bajo las cuales se	. ________7
saca á pública subasta la adquisición de carriles, fecha 12 de Noviembre último, la Real orden si-bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de guíente:
Ingenieros de la Trocha para el servicio del ferro- j “Excmo. Sr.:—En vista de una instancia precarril militar de Júcaro á Moron, se compromete ¡sentada por el Telegrafista segundo D. José Calvo á facilitar los expresados efectos á loss precios si- i Alonso, solicitando su vuelta al servicio; S. M. el guientes:	! Kev r g-) ha tenido á bien acceder á lo soli-
Carriles á.... peso la tonelada.	| citado, decía, ándole con derecho á ser nombrado
Bridas ó planchas de unión á.... peso la libra, en la pjvme’T v..oante de su clase que ocurra, y
Alcayatos á.... peso la libra.
Y para que sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego. Fecha y firma del proponente.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 25, 26, 27 y 29 de Noviembre.
debienüo íigurar en este caso el último do los mismos en el escalafón del ramo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos,”
Y dispuesto por S. E, con fecha 10 del actual, el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Total.
$ 893 25
Línea de Guantdnamo á Baracoa.
1283 [mil doscientos ochenta y tres]
postes puestos á pié de obra, á $2. . $ 2566 Apertura de hoyos y trabajos de línea. 1401
C'r-
Total.............. $ 3967 60
ó.a Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta, del rematador, y reconocidos por el empleado del Cúe>’no encargado de la dirección facultativa de las ouiaS, quien desecha: í . auc’lcs que no reúnan las condiciones marcadas.
7.'1 Al Director facultativo de las obras, so le entregará el material telegráfico necesario para reconstrucción, el cual será empleado por el con-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Beneficencia. -
El Excmo. Sr. Gobernador General por decreto del dia de hoy se ha servido declarar cesante del cargo de Director del Real Hospital de San Lázaro de esta ciudad al Dr. D. Felipe F. Rodríguez y nombrar para sustituirle á D. Anastasio Saaverio, prévia la prestación de la fianza que exijeu las disposiciones vigentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado poy el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que so insertó en la Gaceta de 23 do Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coa fecha 13 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2413, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de Manzanillo en esa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. Javier Pardo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Facenda.que con igual categoría sirve en la Administración Económica de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Bojes.
El Sr. Decano del Colegio de Abogados de la Habana, con fecha 19 del actual, remite al Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lista de los Abogados de pobres para el entrante año de 1882, nombrados por la nueva Junta de Gobierno de conformidad con lo prevenido por el artículo 12 de sus estatutos, cuya lista es como sigue:
SUB DIRECCION.
Sección 5.a—Bienes Embargados
‘ Ignorándosó el domicilio de D.a Ana y D. Francisco Rodriguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodriguez, se les cita para que 6e presenten en dia y hora hábil en esta Sub Dirección General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooquin Ferratges.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta de lioitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que tendrá lugar en los estrado» de esta Intendencia, sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á.las doce de la mañana del dia 26 del presente mes de Diciembre con sujeción á lo» mismos pliegos de condiciones y de precios límites que la primera, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia V se publicaron en las Gacetas oficiales de los fias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, N rciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Real,
D.
Abogados de pobres nombrados para ejercer cargo durante el año de 1882.
Dr. D. Emilio Ferrer y Picabia.
L. D. Luis Victoriano Betancourt.
Ramón Roura y Owen.
Florencio Suzarte.
Federico Leal y Morugan.
Juan de la Cruz y Patricio.
Emilio Iglesias y Canto.
Nicolás Sterling y Ileredia.
Hilario Cisneros y Correa.
Esteban Diaz de Villegas.
Dr. D. José Sixto Bobadilla.
D. Miguel Viondi y Vera.
.. Ramón Villageliú.
Dr.D. Simón Zequeira.
José Antonio Cortina.
Juan B. Hernández Barreiro.
Antonio Rojo y Sojo.
José Rocamora y Riera.
José María Céspedes.
José Rafael Izquierdo.
Joaquín Sonsa y Armen teros.
Aurelio Almeida.
Eugenio A. Flores.
Félix Soloni y Ercazti.
Cárlos del Riego y Calero.
José León Perez Trnjillo.
Antonio Pió Carrion.
AÜolfo Baró y Cuní.
Antonio María Campos y Sánchez. Manuel Peralta y Melgares.
José Suarez y Fernandez.
Francisco Ostalaza y Valdés.
Manuel Abenza.
Luis Oteiza.
Domingo Rodríguez Viera.
Tomás Yalls y Rodríguez.
Tomás B. Sotolongo y Lynch.
Marcial Calvet.
Andrés María Meireles.
Antonio María Tagle.
Agustin Bosch.
Ramón Perez Trnjillo.
Nicolás de la Cova.
Antonio B. Comoglio.
Manuel Fornari y Corral.
Miguel María Chomat.
José García Montes,
Ricardo Reyes y Galiano.
Felipe Ortiz y Monserrat.
Eduardo Valdés Rodríguez.
Narciso Aguabella.
Pablo Campo y Corvo.
Manuel Zoilo Kermes.
José María de Socarrás.
Elias de Zúñiga y Ramírez.
Julio de Varona,
Alfredo Villageliú,
Dr.D, José E. Terry y Dorticós.
,, ,. José Simón Castellanos,
este
tii oo.it,.. ,	,	T	tratista bajo la dirección de aquel.
IlftbanH 22 de Diciembre de 1881.—El lo» 8.‘ El contratista comeneará lo» trabajos pector general interino,	Bernardo Arrondo.! d.ntr0 *, m0B sigl,icnto al du	„ “2?
i que la aprobación de la subasta á su favor, y los | entregará completamente terminados en los dos No habiendo tenido lugar por falta de licitado- ¡ meses subsecuentes res, la subasta que debió verificarse ayer para adjudi-1	9 « Las proposiciones se harán en pliego cc-
iaS °h™S necesan“ Pa.ra la reconstrucción rrado coüfoi.m‘e J modelo ad junto. 1 B completa de la línea central en las provincias déla m t>	»	, *\
Habana, Santa Clara, Puerto-Príncipe y Cuba, y dis- i _ 1U*	1 ^.presentarse a	proposiciones
puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que si ?era neeesario depositar en Hacienda una cantidad no tenía efecto dicha subasta, se verificase nuevo acto igual al rineo por ciento del importe total de la el dia veinte y nueve del corriente en el mismo lugar ¡ obra, cuyo requisito se comprobará con la corres-y á la propia hora, con sujeción á las condiciones ya ¡ pendiente carta de pago que se acompañará al publicadas, se anuncia al público para general cono- pliego de proposiciones; esto depositóse elevará cimiento.	al diez por ciento una vez declarada la subasta á
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El Inspector faVor del postor.
general, Bernardo Arrondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado disponer que el dia tres del próximo mes de Enero de 1882 á las doce de su mañana, se verifique en el lugar que ocupa la Secretaría de! Gobierno General, la subasta pública para adjudicación de las obras necesarias para la reconstrucción total de varias líneas telegráficas de la Sección de Santiago de Cuba, con sujeción al adjunto pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Inspector general, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la ejecución de las obras necesarias para la reconstrucción total de las líneas telegráficas do la Sección de Santiago de Cuba, que se expresan.
1.	a La reconstrucción consistirá en renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores y chapea del trayecto de la línea eu los puntos en que sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose sólo jiquí, quiebra-hacha, arabo, yamaquey y sabicú moruno.
3.	a Sus dimensiones mínimas serán de seis y medio metros á siete de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla sin que la flecha de su curvatura caso de que la tengan, pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de 1‘25 centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes con exceso de un decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.	a Las líneas en que han de renovarse los postes y el precio de estos puestos á pié de obra, así como ’»« cantidades consignadas para apertura de iioyoo, cu. pea del trayecto, clavazón y arboladura de po..i.v.>, sustitución de aisladores, tendido de conde"*'”’ y demás trabajos de línea, son los si-guientee:
Linea de Sabana Miranda á Mayari Abajo.
220 (doscientos veinte postes) puestos
á pié de obra, á 3 pesos uno...... $	660 ..
Apertura de hoyos, arboladura de postes, chapea de trazado, cambio de aisladores y conductor y demás trabajos de línea...................... 445 ..

1105
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de ambas extremas, perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, el cual quedará á favor del Estado como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección general, el cual, prévio reconocimiento escrupuloso de ella, expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación general del Cuerpo por octavas partes, según so percihan de Hacienda las cantidades consignadas para este objeto, y precediendo siempre el reconocimiento facultativo do las obras verificadas, del cual-expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Santiago de Cuba y en esta Ciudad. La Junta de subasta declarará en el acto de ella cual de las proposiciones que se presentan es más ventajosa, y caso de que se presenten dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por espacio de 15 minutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta después de comparar las proposiciones mejores de provincia cou las de esta Ciudad se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales, etc., serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 14 de Diciembre de 1881. El Inspector general interino, Bernardo zxrrondo.
Modelo de proposición.
D. N .. N.. vecino do----enterado del plie-
go de condiciones publicado en los periódicos oficiales par.. 1" •econstruccion de la línea telegráfica de la Sección d» °antiago de Cuba, ire comprometo llevarlo á k,..uu por la suma de.. . peso" sujetándome a las condiciones de dicho pliego.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de ¡	la Habana.
•I
nisnuesto p"r el Excmo. Sr. Gobernador General ■ | que se provea por oposición la plaza de Escribiente de