procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SECCIO»,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Aviso importante.
El Excmo. Sr.' Director General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de Clases Pasivas residentes en esta Isla, por lo correspondiente al mes de J ulio próximo pasado.
En su consecuencia, desde el dia 19 al 22 inclusives, se satisfarán por esta Económica Monteé pios Civil y Militar y Pensiones de Gracia; desde el 23 al 27, Jubilados y Cesantes de todos los ramos y desde el 28 en adelante, Retirados de Guerra-y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces vitalicias.
Habana Diciembre 15 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Extendidos los recibos, del Padrón Adicional de fincas urbanas de esta Capital por el l.° y 2.° trimestre del ejercicio de 1881 á 82, se anuncia al público para que los interesados que no han encontrado sus recibos puestos al cobro, puedan ro-cojerlos hasta el 31 del actual, sin recargo alguno.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 17 del actual á las doce del dia, estará abierta la Almoneda de este Establecimiento, como continuación de la celebrada el sábado anterior, según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 19 de Noviembre último.
Lo que se hace saber al público para mayo concurrencia de lieitadores.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Di rector, M. Torres y Sama.
TEKCEIU SEt’tJlOJi.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del corriente mes, del l.° y 2.° trimestre del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal doMarianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.93	El pago de dichos dos trimestres po drán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2.93	Se considerará moroso al contribuyente que á dicha'fecha de 3 5 de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.93	El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.93	Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.93	Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso k á ninguna reclamación sobro-exclusión de pagó de contribuciones ó modificaciones, si no procedo depósito de la cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería de la provincia.
6.93	Desde el dia 16 do Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.91 El pago de las contribuciones debe hacerse en la Oficina Recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media á tres y media de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N¡coIás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bieu entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Exorno. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prévia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de oausas.
D. -Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de
la Real Armada,'Comandante Genera! de esto
Apostadero, eto., etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina do oste Apostadero, he dispuesto practicar la visita general do presos que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, para todos lo) que oon causa pendiente dependen do ¡a jiimjjüoioü de la lital Armada, cuyo aet) tendrá lugar el miércoles veinte y uno del presento mes a las echo de sa mañana, dando principio por el Real Arsonal y continuando hasta terminarlo en la earcol pública de es¡a Capital.
Notifíquese á las Comandancias da provincia y Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apo-t tdero y pub'íquese o.i la Gaceta oficial y domas periódicos looales por el mayor número posible de dias, á fin do que lhguo á conocí miento do quienes cori%3ponda. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochen' a y uno.—Ramón Topete.—Juan Libarta.— Ante mí, José María Caro.
Es copia del superior auto de Visita general do prefos.
Habana 5 do Diciembre de 1881.—El Comandante Secretario de oausas, Jote María Caro.
Negociado de Bienes del Estado..
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la enagenacion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la callo Real de Bataba-nó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruinoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 19 d,el actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones siguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depos tado en las' Arcas del Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licita eion por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los licitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago do que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifiqué al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, eu iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés, que suscribirá el comprador é ingresará en. las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el importe del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del.rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se le originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Modelo de proposiciones-
Don N------ N ...., vecino de la calle de......
énterado del anuncio publicado en la Gaceta de tal
fecha, para la subasta de la casa núm...en la calle
Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad
de.... pesos (eu letra) sujetándose en un todo á las
condiciones establecidas en el plegó de las mismas y demás que dispone el Reglamento para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
Administración Local do Aduanas.
Orden de la Plaza del 15 de Diciembre de 1881. SERVIÜI0 PARA EX, 16.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios, D. José Gener y Batet.
Visita de Hospital. ..... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.  .....1 Sexto Batallón de Volun-
Parada...................j tarios.
Hospital Mtar. interior... j Cárcel interior.......... !
Hospital Civil....;...... j Regimiento Ingenieros.
Retreta en el P. Central... J
Batería de la-Reina...... Artillería Ejércitó.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 37 do la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recado.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—An unció
Debiendo procoderse el dia veinte del corriente á la segunda licitación verbal de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panotolas y bizcochos, ferretería y aoarreos que sean necesarios para el abastecimiento do esto Hospital durante ol próx:mo mes do Enero, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado ia hora do las'doee del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones, ante la Junta Económica, ya vorbalos ó por escrito, pudiendo verificarlo on la Secretaría en los dias anteriores para 'nformarse do ¡as condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do ta Isla de Cuba al tipo que fije ol Gobiortio en el mes del suministro; ol poso do olios por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros.cn los líquidos.
La mencionada ¡ieitaoion so mantendrá abiorta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultaro ser más beneficiosa á los intorosos del Estado, on vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en el cabo de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á .ia baja por se lo ol plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtongan ia aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su consorcio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gueota
Convoco á todos los individuos de esta Corporación para continuar el domingo próximo 18 del corrien te á las doce del dia, en el local del colegio calle de Mercaderes número 2, la junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 12 de 1881.—El Decano, Ldo Pelro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España			 Inglaterra..				4j á 7 p.g P. sip. f. y C 19 á 19J p. g P. 60 d[v. / 4 á 4| p.g P. 60 d[v.
	
Alemania	 E ¡lados O n idos				t S ä 5¡ p.g P. cfv. 2} á • 3 p.g P. 60djv. f 8i¡- á 9 p.g P. 60 dfv. 1 9f á 10 p.g P. cpv. 76J á 76i p.g P. á las 2J. f 6 y 8 p.g anual B(B. I 6 y 8 p.g anual oro.
Oro del enño español	 Descuento mercantil			
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado,
DE FRUTOS.
D Jaime Santácana.
D. Ramon Juliá.
Habana 15 de Diciembre de 1881.-Nuñez.
-El Síndico, M.
CUARTA SECCION.

A dminislracion
Econòmica de la Provincia de Pinar del Rio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Antonio Martines Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, á responder al alcance que le resulta como tal funcionario, apesar de los anuncios publicados al efecto, se le declara en rebeldía con arreglo á lo que presciábe el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino.
Pinar del Rio 10 de Diciembre de 1881.—Manuel L. Fariñas.
uo la Gaceta oficial el importe do los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaoiones; verificándolo del total de ia cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en olla á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes ol suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de D oiembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por "el Excmo. Sr. Capitán General, queda sin efecto Ja subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo eu su localidad; en su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse en el Hospital Militar del Príncipe de e3ta plaza con objeto de contratar todos los artículos que sean necesarios en lo que resta del ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren oportunamente de las" condiciones y requisitos que se exigen en dicha subasta, las que están de manifiesto eu el salón de sejiones de esta Junta Económica.
Habana 1. ° de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
El Sábado 17 de! actúa1, á las 12 y 121 do
en
mañana, so rematarán respectivamente en los alma-conos do esta Aduana, dos baúles muestras sin valor, valoia ¡as on dos pesos oro y una cajita mues-<rin de café, valoradas on des pesos cincuenta centavos, ambas efectos do abandono; lleoáodoso en el acto las formalidades provenidas.
Habana Diciembre 13 Uo 1881.—Antoni Matos.
Colegio de Abogados de la Habana.
La Juntjj, de Gobierno de este Colegio para el año 1882, ha quedado elegida en la junta general efectuada ayer, en la forma siguient :
Decano:
Ldo. I). Pedro González Llórente.
Diputados:
Primero, Dr. D. José María Carbonell y Ruiz. Segundo, Ldo. D. Antonio Goviu y Torres. Tercero, Ldo. D. José Hernández Abreu.
Cuarto, Dr. D. Jesus 3enigno Gal vez..
Quinto, Dr. D. Leopoldo Berriel.
Sexto, Dr. D. Elíseo Giberga y Gali.
Tesorero:
Ldo. D. León Broch y Sauz.
Secretario-Contador:
Dr. D. Vidal Mora’ez y Morales.
Habana Diciembre 12 de 1881.—El Secretario ontador, Dr. Vidal Morales y Morales,
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
Di Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Augel Bárzaga y D? Dolores Herrera, se presentarán dentro de echo dias eu esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Carago!, pidiendo inclusión eu el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D. Eugenio Oduardo y D9 Angela Estrada.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en ia Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de I03 interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—El Seei'etario, José Orúe y Palacios.
Junta de primera enseñanza de Caney Secretaría
Aprobada por la Superioiidad la instilación de dos' escuelas’incompletas, u1 a de niñas en esta cabecera y otra de nin.s en el poblado del Ciisto; esta Junta en sesión cthb ala el dia do ayer, acordó se convoquen aspirantes por treinta días, contados desde ¡a fecha, en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas que deseen desempeñadas, presenten sus solicitudes en esta Secretaría,’ acompañada de los docu mentos corrospondiento; advirtiendo que cada una de las referidas escuela8, está dotada coa la cantidad de 300 posos anuales, para sueldos do maestro, 76 pesos cincuenta eontavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Y	en cumplimiento de lo acordado, firmo ol pi*esento en ol Caney á 29 de Octubre de 1981.— El Secretario, Antonio R. Guia.—Vio. Bao.-—El Prosid'onto, Gros.
Partido judicid
de Güines.— Ayuntamiento de San Nicolás.
PROYECTO de (división do este término municipal eu distritos, barrios y colegios, que en armonía con lo preceptuado eu los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal, aprobó este Consistorio en nueve del actual.
1?
29
39
BARRIOS.
Pueblo y Paradero Babiney Prieto.. ...
Caimito...........
Barbudo y Rosario.
Gabriel...........
Jobo..............
OBSERVACIONES.
Los límites de los
•	19 barrios no han sufrido alteración al-
29 guna
•	39
Y habiendo acordado este. Ayuntamiento su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín "Oficial de la Provincia y por edictos en la localidad á los efectos del artículo 38 de la Ley Municipal, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial en San Nicolás á 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario,
Miguel Fernandez.— Vto. dente, Carvajal.
Bno.—El Alcalde Presi-
Ayuntamiento de Alquizar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, eu distritos, barrios y colegios electorales, en cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó publicarla en la Gaceta de la Habana y edictos, á fiu de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo mes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra dicho acuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán á esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
Alquizar Noviembre 29 de 1881.—Ramón Solá. —Vto. lino.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado cou sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
1?
29
Barí ios.
Primro.
Segado.
Tercero.
Cuarto.
2139
2100
3214
93
2139
2100
12342
LIMITES.
Los limites de loa Colegios que se mencionan, son los mismos de los distritos que quedan expresados.
Ayuntamiento de Guayabal.
Con motivo do la renuncia establecida por el Dr. D. Rifael Perez Martínez, de la plaza do Médico wumoipa1, que tenía solicitada y desempeñaba en concepto de íuterino, eu sesión del Juéves 24 de
«Kb,
Noviembre último, se acordó ia convocatoria de nuevos aspirantes por el período de un mes, oonta-corrieute, qup vencerá eu
dos desde el dia 9 del
igual fecha del inmediato Enero, por el ejercicio económico do 82 á 83, y lo que resta uel actual cou el propio haber presupuestado y bajo las condiciones que aquel la servia y a continuación so expresan:
Y en cumplimiento de lo atordado, expido ésta para su iusercion por tres números en ¡a Gaceta oficial y .Boleun do ia Provincia,-en el Caimito a 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Sarml.—Vio. Bao.—tí. Izquierdo,
Pliego de condiciones.
1.	° Para desempeñar en el término la plaza de Módico muuicipa1, es preciso que ei que la pretenda sea vecino y residente eu ei mismo oou casa abierta.
2.	° No se admitirá proposición que exceda del haber presupuestado de trescientos pesos oro anual
3.	° tíerá también obligación del que la obtuviere, asistir gratuitamente y ú domicilie las familias pobres, previa relación que ai efecto le facilitarán ios Alcalaes de Barrio, Inter las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas, auxiliar a Juzgado eu iodos ios casos medito* legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto ae reconocimientos, como üe informes y autopsias".
4.	° Queda obligado asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos análogos llegare a obtener.
5.	° No obstante su permanencia en la demarcación, recorrerá con la frecuencia que le sea dable los tres pueblos de ia misma, con el fin de hallarse a tiempo en cualquier me dente que demande su in tervenoion;
6.	° Expedirá cuantas certificaciones se le pidieren por el Alcalde municipal, ó su orden en concepto de ofioio.
7.	° No podrá auseritatse del téimino s u 1 previa autoiizacion de la Autoridad Local y dijar un sustituto que le resempeü) duiaute la ausencia.
8.	° Las solicitudes se harán en papel y forma de costumbie, ajustando cumies documentos y credenciales fueren uec-sarios pura justificar su aptitud legal, domicilio, moralidad y buenas costumbres y elevar oportunamente a la Superioridad ion el informe de las Corporaciones, los respectivos expedientes, según lo establece el art. 10 del decreto fecha 24 de Agosto de 1881.
Modelo de p¡oposiciones.
Sr. A’callo Municipal:
Don N. N. y N., Doctor ó Licencia Jo en Medicina y O rujia, vecino bel barrio....... ceuulado on_
clase n9.i.... en.. del próximo pasado...... en ia
Alcaidía municipal, conforme se evidencia do dicho documento adjunto á V. tí., expone que se hala dispuesto y conformo a servir la jilaza ue Medioe muuicipa de nu demarcación con el hacer y bajo las condiciones consignadas en el pliego inserto en la Grceia
del oia....de..... en su vutud acompaña también
en calida! de aovo ucion, at-í como la referida cé luía y tu titulo piot’esiouai despachado .en tal fecha por ia..........como también ios otios uo mínen-
los que oe mencionan en el reft r¡do anuncio, y á la vez a V. tí.
Suplica se digne, p: év.o e dictamen de esa I. Corporación, emitir favorable importa eu ia presen te para obtener de la Supeiioridad laeorres] ondient adjudicación.
Catín.to.... etc......fiimu.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de los productos del aib.trio «Mesillas da dcmmó,» durante el tiu económico actúa , este I Ayuntamiento on sesión celebrada el dia de hoy, acordo so anuncie nu-vameúte la subasta, señalando para verificar el acto las ocho do la mañana del dia 16 del corriente ante la Corporación p Comisión de Felicia Urbana, con sujeción al pliego ae coadicion s publicado.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente, para su inserción en ia Gaceta do la Hat ana, expido la pro sente.
Matanzas Diciembre 2 de 1881.—Manuel del Portillo.
No bab eado tenido efecto por f'aita de licitadc-ras )a subasta de los productos de! arbitrio «Caballos de lujo,» durante el año económico actual, el 1. Ayuntamiento en sesión celebrada el día de boy acordó 3C anuncie nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 16 del corriente en la Sala Capitular, anta la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con extricia sujeción al p iego de condiciones publicado.
Y de orden del tír. Alcalie Presidente, oxpido la presento pa>a su inserción ■ on la Gaceta de L Habana.
Matanzas D ciembre 2 de 1881.—Manuel de¡ Portillo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
CUADRO de la división territorial y electoral ilel tér mino, con arreglo á los artículos del 34 al 38 de la
1 Distritos. {I	Colegios.	BARRIOS.	EXTENSION.	1 a 13 si
	LJ Norte.	Primer Barrio pueblo.	Primer Barrio.	1
15	( Este.	Tumbadero.	Tumbadero y Jerez.	r 2613
			f Gabriel, Melena,	
25	Oeste.	Melena.	■{ y Turibacoa 2o.	1 3074
			^ y 35 Barrio.	J
35	Sur.	Sibanaeau.	Sibanacan y Cajío.	3273
			Total		SOSO
Güira de Melena 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario interino, José Muntalvo.—Vto. Bno.—El Presidente, Truji.lq.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cier.-fuegos.
Hago saber: que el dia lo del corriente, me ban sidos presentadas, una solicitud y relación, niiscritui-por D. Nicolás tí. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un ing nio ae elaborar dzúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Palmira, en la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-reas, conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de fincas para ia elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por ol Sur con el ingenio' «Concepción,» de ia tíre, viuda de Montalvo y con el ingenio «Manuelita,» do D. Javier Reguera, por el Esto con terrenos üe D9 Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste con el rio Damu-jí y terrenos de D. Tomas Arvelo y de D. Nolasco Cattaya.
Y	como la finca so halla situada on la mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe eu ia misma, se considora perjudicado con la inscripción solicitada, ocura ú usar uo su doreoho, dentro del téimino de treinta días, si residiere on ia Isla y ei d* noventa si fuera do ella ó careoieso de representación en !u forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento, paia la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción on ia Gacela de la Habana, libro ia presento en (Jioniúegoa á 17 de Nqfiombro de 1881.—^usé G. Verdaguer y Kicrnaii.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de
este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. Di Luisa María Galliano de Soto- del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de ia Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buena vista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Cárlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por e) Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, cou tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúniga; por el Este, con terrenos de D. ( asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D9 JosefaL »rente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fiu de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente.la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes en esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Ramos.
QUINTA -SUCCION.
£. UTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-eancia'de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe Por el preseule edicto se hace público: Que á consecuencia de los autos seguidos por i). Pedro Casaiu va y Rabéfro contra la sucesión y bienes de D. Antonio Ca-sanova yjFagundo que cursan en este Juzgado y por ante mí se fia profeiido el Tallo cuyo tenor es como sigue:— Sentencia.—En la Habana en diez y nueve de Oí tubre de mil ochocientos ochenta y uno, ei Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de puniera instancia dei dis-trito de Guadalupe de esta Capital. Vistos los autos de juicio civil ordinario seguido entre paites de la una como actoí D. Pedro Casanova y Ruteno lepiesenlado por el procurador D. Ramón Zubizarreta y de la otra como demandada la sucesión de D. Antonio Casanova y Fagundo que la componen Di Cataii.ua Me- GVrmick como curadora de sus menores hijas D? Herminu y Dí Sebastiana, D? Alaría de tos Angeles Casanova de Frasá Dí Margarita Casanova de Galell, D. José Casanova y Casanova representante de sus menores hijos habidos en su matrimonio con Dí J uana Casanova y ¿E-pinosa D. Antonio y D. Andrés Casanova, D. Joaquín Casa-nova por sí y como curador dei menor D. Miguel Antonio, y el Sr. Ldo. D. Evaristo Casanova que eu el juicio lia comparecido por medio del procurador D. Estanislao Saiz, sobre cobro de diez mil pesds eu billetes del Banco Español y sus intereses legales procedentes de un p muré.—Resultando: que en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueva presentó su demanda en forma el procurador Zubizarreta acompañándose como título justificativo de la acreencia el pagaré que hoy por haberse desglosado ocupa el folio ciento setenta y cinco de este pleito.—Resultando: que por auto de cinco
de Setiembre de mil ochocitutos setenta y nueve fojas
doce vuelta sé confirió traslado de dicha .demanda con citación y emplazamiento á la sucesión demandada que Ja componen las personas citadas anteriormente, las cuales selles citó eu la forma legal, sin que se personasen dentro del plazo que te les dió, por lo cual y eu auto dé ocho de Noviembre del ai,o próximo pasado fué dicha sucesión declarada rebelde teniéndose por contestada la demanda y continuando los autos en rebeldía después que este proveído fué notificado á todos los interesados en la misma forma que tuvo lugar el emplazamieuio — Resultando: que por el escrito de fojas nóvenla y uña se personó en estos autos el procurador D. Manuel Me-nendez Castillo -manifestando á nombre de D. Antonio Casanova estar conforme con la demanda allanándose á ella; y que por escrito del procurador D.t Santiago Montero presentado á nombro de D. José ¡Casanova por sí y en representación desús menores hijos constituidos bajo su patria potestad D? Julia, DI Luisa, Dí Carolina, Dí Ana, D. José Joaquín y L'. Juan Casanova y Casa-nova habidos en su matrimonio con su difunta esposa Di Juana Casanova y Espinosa, se hizo igual manifestación que la expresada del heredero D. Antonio Casa-nova.—Resultando: que á fojas ciento veinte y seis evacuó la representación actora el traslado en réplica que se le confirió por auto- del catorce de Febrero diurno pidiendo se abriese á prueba el pleito; y que conferido traslado en dúplica ft la representación demandada por auto del dele de Marzo se dió por evacuado en su rebeldía mandándose abrir á prueba este litigio por término de veinte dios comunes y citación recíproca en auto del veinte y ocho de A.bril constante á fojas ciento treinta y siete vuelta.—Resultando: que pedida por la representación demandante en tiempo oportuno la prórroga á todo el término de ia Ley le fué concedida, practicándose durante él las pruebas que ha solicitado oonsisten-te en la de posiciones, testifical y cotejo dé la letra del documento de fojas ciento setenta y cinco con las escrituras públicas que como indubitadas á ese efecto se indicaron.—Resultando: que por exhorto librado al Señor Juez de primera instancia de Cienfuegos, declararon los testigos 1). Ramón de ia Gándara y Lomba, D. Ramón Calífera y D. Antonio Gallart, manifestando los tres haber presenciado cuando se otorgó el pagaré mencionado de fojas ciento setenta y cinco por D. Antonio Casanova y Fagundo, firmándolo á favor de D. José Casanova, ó á su órden con la obligación de pagarlo eu primero de Mayo del setentay tres con el interés correspondiente desde el momento en (pie incurriere en mora es decir, dejándolo de pagar en el referido dia, asegurando el testigo D. Ramón Cantera queía letra del pagaré es de su puño y letra y que en su misma presencia lo firmó D. Antonio Casanova.—Resultando: que pedida por el actor la prueba de posiciones presentó» interrogatorio de preguntas para que las absolviera D. Joaquín Casanova quien por exhorto á su vez librado alSr. Juez de primera instancia de Cienfuegos manifestó ser cierta la existencia del pagaré así como también que no se abonó por Su difunto padre Don Antonio Casanova.— Resultando: que el pliego de posiciones presentado por el actor para que lo absolviese D. José Casanova lo fué de conformidad con todas sus preguntas declarando sér cierto el pagaré, cierta la fecha de su vencimiento cierto que uo se pagó por D. Antonio Cásabová quien no satisfizo ni un solo centavo por intereses y evidente por último el endoso que al pió del documentó aparece p: r ser cierta la firma que io autoriza.—Resultando: que iguales posiciones y referentes á la certe/a del documento se le hicieron á D. Andiés Casanova, á I). Evaristo Casanova y á la Sra. viuda y administradora por si y como guardadora de sus menores hijos habiendo sido declarados confesos por autos d - cuatro y veinte y ocho de Julio último y por consiguiente conformes eu ia cei-teza y legitimidad de la deuda su Lila de pago é intereses legales correspondientes á la mora así como también eu lo referente á la validez del eudo.-o liealih por Don José CtGanova á favor del actor Don Pedro Casanova y Rabeiro.—Resultando: que como más prueba solicitó el actor la pericial consistente en la operación del cotejo de la firma del pagaré con las indubitadas de D. Antonio Oasa no Va y Fagundo constantes cu dos escrituras públicas una de venta de esclavo y otra de un pode! y cotejadas las dos firmas por los peritos D. Gabriel V'aldés Carranza que ¡designó el actor y;i). Arístnies Vasseur que nombró de oficio el Juzgado, aparece de la diligencia do fojas ciento ochenta y siete que fueron trazadas por una misma mano.—Resultando; que trancurrido ol término de prueba se unieron estas á mis autds y én providencia de cuatro de Agosto último se entregaron al actor paia alegar de bien probado cuyo trámite evacuó este eu su escrito de fójas ciento noventa y nueve, y no así la sucesión demandada qué dejó trancurrir el plazo de diez dias que se les concedió sin t> mar los autos á excepción del („lo. D. Evaristo Casanova que produjo el escrito de fójas doscientas cuarenta y tres con fecha veinte y siete del pasado manifestando su conformidad Con el pago y haciendo varias protestas que se tuvieron por hechas eu el auto que la recayó.—Resultando: que-por la representación del expresado Ldo. D. Evaristq Casanova se promovió articulo prévio de acumulacion''én su escrito de fójas doscientas once: que según dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil se mandó al actuario que luciera relación del presente juicio y del de testamentaría por cursar ámbos en el mismo Juzgado y ¡tute, el mismo Escribano y que vistas las manifestaciones del aetol y