




lo expuesto por el expresado D. Evaristo Casanova, se diotó sentencia en seis del Prtxhno j^o dwlaránd -
aiCLO semencia
se que el pleito seguido por D. Pedro Casanova, oontia la citada sucesión debía acuinu.arse :l la testamentaría
IR (‘1UK1U frUCtWlUU UCUIO	.... . _	,
d el). Antonio Casanova y Facundo, poro entendiendo se esta acumulación en forma <|iie cursen áinnos juicios separadamente cada cual según la tramitación esptcia que la Ley respectivamente le marca sin especial condenación descostas-—Resultando: que no babióudose iu-terouesto recurso alguno contra esa sentencia que u nofifioadn á tollos los herederos, quedó consentida y con-tn uaron por cousecuencia los autos la trasuntacion que les correspondía.—Resultando; que por autojde de veinte y ocho del pasado se manda traer los autos a la. vista con citación de las partes para el fallo correspondiente, notificándose en debida forma este proveído á tod03dos Interesados.—Considerando: que con las declaraciones dejos testigos D. Ramón de la Gándara y Lomba, 1). Ramón Cantera y D. Antonio Gallar, la prueba, del cotejo y posiciones absueltas por D. José y D. Joaquín Casauova el primero por sí y en representación de sus menores hijos ántes indicados y el segundo también pot sí y como curador del meuor D. Miguel Antonio Casa-nova, hay mérito bastante para considerar plenamente acreditada la certeza de la deuda que se reclama por 1). Pedro Casanova y Rabeiro tanto más cuanto no ha habido oposición por ninguno de los interesados sino muy al coutrario la conformidad por el Ldo. D. Evaristo Casa-nova, por D. Antonio y 1). José del mismo apellido, y las declaraciones de confeso dictadas contra el referido Ldo. D. Evaristo Casanova, D* 1 * * *? Catalina M. Górmete por sí y como guardadora de sus menores hijos y contia el expresado D. Andrés Casauova.—Considerando: que también está justificado, plenamente el hecho de haberse constituido I). Antonio Casanova y Fagundo en la obligación de pagar intereses de demora desde el momento en que dejase de satisfacer la cantidad que reza el pagaré en el dia que se fijó como término á la obligación pues han declarado de conformidad los tres testigos mencionados, y en ese particular también han sido declarados confesos D. Evaristo, D. Andrés, Casanova y D? Catalina Mí Cormicli declarando en la misma conformidad las preguntas D. José y D. Joaquín Casanova. Considerando: que además de la justificación delaacre-encia hecha por el actor también éste h» justificado la validez del endoso con reconocimiento del mismo efectuado en posiciones por D. José Casanova, y corroborado por su escrito que aparece en autos á fójas ciento ocho. Considerando: que habiéndose seguido estos autos en rebeldía de todos los demandados que constituyen la sucesión'de D. Antonio Casanova y Fagundo, hay motivo bastante para estimar como temeraria su actitud desde el momento en que apesar de ser oierta la obligación han dado lugar por su conducta á las costas que se han originado sin que pueda atribuirse á imposibilidad de pago por falta de numerario, porque en el juicio de testamentarla que cursa ante el que provee, se han re-
S artillo eu várias ocaciones cantidades que han resulta-o sobrantes después de satisfechos con las zafras del ingenio Tanteo, los gastos de refacción.—Considerando: que si bien es cierto que alguno de los interesados como D. José y D. Antonio Casanova, al año después de barbarse establecido la reclamación,- manifestaron su conformidad allanándose á la demanda, no es eso suficiente para que deje de considerarse como temeraria la conducta de la asociación demandada, pues ha sido preciso que el actor continuase sus gestioues hasta llegar á esta resolución definitiva.—Considerando: que por las expresadas rebeldía y temeridad la asociación demandada debe ser condenada al pago de las costas de este litigio. —Dijo su Señoría que debía condenar y condenaba á la sucesicu de D. Antonio Casanova y Fagundo á que dentro de tercero dia dé y pagué á D-. Pedro Casauova y Rabeiro la cautidad de diez inil pesos eu bilí etes del Banco Español, sus intereses legales de demora á partir desde el primero de Mayo de mil ochocientos setenta y tres hasta el dia en que se haga el definitivo pago á ra-aon del ocho por ciento anual, con más las costas de este pleito.—Y para esta sentencia que dicho Sr. Juez pronunció hallándose en audiencia pública, así lo mandó y firma ante mí el Escribano de que doy fé.—Ramón Mí Aráiztegui.-J. Miguel Nuño.-Y para su publicación por la Gaceta oficial (fe esta ciudad, seguu lo dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley da Enjuiciamiento Civil libro el presente.—Habana y Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uso.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.
A 16
S9IOTOB.
Don Antonio P Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate.
Por este primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do nueve dias comparezca en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo 4 D. Ramón Perez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por man -dado de 8. Sría., Julio Riverou.	E O 16
jp. Joaquín l’orralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jó-ven D. Jesús Acosta, natural y ■vecino de esta, Je diez y siete años de edad é hijo de Di Polonia de su dictado, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le jugue por estafa á D. Gervasio Menendez, seguro de <¿ue si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes 103 estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Sancti-Spíritus, Noviembre 17 de 1881.—Joaquín Torralbas.— Hor mandado de 8. Srla., José N. Rodríguez.	E O 16
DonJoaquiu C'anellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, «e convocan á los que se crean con derecho á heredar á D-José de Matos y Paul, para que en el término de treinta dias, deduzcan el que les asista en debida forma por conducto del actuario. Pues así lo tengo dispuesto eu providencia de veinte y tres del corriente en los autos Intestados del reíeridoJD. José de Matos y Paul.—Ha-jbaua, Noviembre veiute y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por maudado de 8. firla., Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta-Ciudad. Por el presente hago público que el dia diez de Enero de mil ochocientos setenta y seis, falleció en esta ciudad Di Manuela Valdés Perez, viuda que fué del 8r. Magistrado p. Miguel Toro y Bonillo, sin haber otorgado disposición testamentaría, y eu su cousecuencia, se convocan por segunda vez á todos I03 que se consideren con derecho á los bienes de la finada, para.que en el término de veinte dias hábiles comparezcan por si ó per medio de legítima representación á acreditar el de que jse crean asistidos, en la inteligencia de que las Reales casas de Beneficencia y Maternidad por medio de su director pronunciaron el juicio mortuorio, aspirando á la herencia de dichos bienes por ser la tinada hija espó-Blta de las expresadas casas.—Habana siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y .uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría.—José Miguel JNufiez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por Ires números consecutivos, libro la presente eu la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	E O 15
Dou Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en ei ejercicio de sus funciones,
Por el presente y por tres números consecutivos- de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena gallina Meireles, natural de la Habana, soltera, de veinte -y siete años, lavandera y vecina que fué accidental de ia calle del as Figuras uúmero ciento tres, eu Octubre del año próximo pasado, para que comparezca eu el Juzgado el dia veinte y uno del corriente mes á los^once de Ja xnañaua al acto verbal correspondiente en el juicio de ■Jaitas con José Alonzo de Armas, pardo libre y la morena Isidora Trociuo.—Habana, Noviembre 10 de 1881. —Mariano de Quesada.—Por maudado de 8. Sría., Juan d# la C. Perez, Secretario.	E O 15
Jlon Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Fernandez y Morales, natural de San Antonio de Jos Baños, soltera, de veinte y seis años de edad, costurera y vecina de la calle de San Nicolás número doscientos cincuenta, hasta el cinco de Junio del corriente año y á D. Hipólito Cifredo y Aivarez, hijo de Hipólito y Di Bárbara, natural de la Habana, solterq, escultor, trabajador de la limpieza de letrinas y vecino del mismo domicilio y en la misma fecha que el anterior, para
2ue comparezcan en este Juzgado, el dia veinte y cinco el corriente mes á las once de su mañana al acto verbal correspondiente eu el juicio de faltas que contra ei Ultimo se sigue por lesiones á la Fernandez.—Habana, Noviembre 10 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan de la C. Perez, Secretario. E O 15 D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Policarpio de la Tómente, natural de Macu-rl, vecino de Matanzas, de campo, soltero, de veinte y cinco años, hijo de D. José Meya y de Teresa Lucuini, para que comparezca en la Cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de las Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre veinte y sies de mil ochocientos ochenta y uno.—Féljix S. Varona.— Por su mandado, Ldo. Juim Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güiues, Moviembre 27 de I88I.~Jüúo. Juan Bautista Díaz.
$1 O lvi
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del diatrito del Mouserrate é interino de primera instancia del
mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Federico López Baez, natural de la Hall ina, soltero, de diez y seis años, cigarrero, hijo de D. Juan y Di Emilia y vecino que fué de la calle del Cár-mtii número veinte y uno; á fin de .que dentro de nueve días ae presente eu este J uzgado, calzada de la Reina número 48, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de ¡tu cuarto de billete á D. Juan Clarer, cierto y seguro de que ai lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en la3 penas de ia Ley.—Habana 5 de Diciembre de 1SSJ.—- Antonio P. Gómez.—Por maudado de 8. Sría. José Mi Espinosa.	E O 14
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal Dr. en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por babor contraído matrimonio D. Gregorio Alvarado y Basa ve, la propiedad de la Capellanía de tre3 mil pesos que mandó tunda r Di María Manuela ds Cárdenas; y .sea preciso proveerla con arregio á su fundación y s grados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribuual de justicia á deducir el que le3 asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Audréí Urreta.—Por mandado do su Safioría Destrísima.—Y para su publicación en un número de !a Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.	E O 17
R.BMATX1SÍ.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: Que a consecuencia del juicio de testamentaría de Di María del Rosario SabiuaNufiez de Villavicenoio, he dispuesto por auto de doce de Diciembre actual, á instancia de las partes interesadas en dicho juicio, se saquen á pública subasta ei dia once de Enero próximo venidero, y hora de las nueve de la mañana en Ja sala de audiencia del Juzgado, situado eu ia calle de las Animas número noventa y uno, los efectos que á continuación se expresan:—Primero: Las existencias de un establecimiento mixto en el pueblo de las Mangas, consistentes en ropa, sedería, baratillo, peletería sombrerería, locería, ferretería, víveres y útiles, incluso una carreta, tasado todo eu tres mil doscientos ochenta y ocho pesos noventa y dos centavos oio; una yunta de novillos del servicio de la carreta, en ochenta pesos oro; Jos créditos activos del mismo ascendentes á cinco mil novecientos do3 pesos cuarenta canta vos billetes.—Segundo- Un caballo moro de cinco años y seis y media cuart as de alzada, tasado en cincuenta y dos pesos oro.—Tercero: Una yunta de novillos bermejos fablinegros, de siete años, en ochenta pesos oro.—cuarto: Una yunta de bueyes bermejo encendido y hosco, de ocho añ03, tasada en ochenta pesos oro.— Quinto: Una vaca galana, de seis años, en veinte y cinco pesos oro.—Ssxto: Veiute y siete vacas paridas, doce vacas jorras ds diferentes colores y edades, cinco novillas de* dos á tres años y cinco añojos, tasados en mil noventa y dos pesos oro: y Sétimo: Treinta vacas paridas, ocho vacas jorras de diferentes colores y edades, quince novillas de de dos á tres año3 y tres añojos tasados en mil doscientos treinta y tres pesos oro: existentes eu los potreros de D. Joaquín NufiezyD. Luis Baez, situados junto al pueblo de las Mangas inmediato al de Han Cristóbal y de los que darán noticias en el primero D. Domingo Oapdevilay en el segundo D, Eliodoro Fuster. Todo según tasación que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado número siete. Eu la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íntegros de tasación pagadero al contado y en el acto de procederse á la eutrega por el albacea; siendo de advertir que en cuanto al establecimiento, sus anexidades y créditos uo se admitirán ofertas parciales sino por el todo, pues solo enguanto á I03 amúlales podrán haoerse por separado. Y con el fin de que los que sa interesen ocurrau á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y |uno. — Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado de S. Sría., Antonio González	R 17
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuda al público que por auto de esta fecha, dictado en los autos del abintestato de D. Bilverio Ariza y D? Rosarlo Sandovat é Hita, he dispuesto que por término de ¡treinta días se ponga en pública subasta la oasa calle de la Concordia número ciento treiutay nueve, entre Belascoain y Gervasio, tasada eu tres mil cincuenta pesos diez y seis cantavo3 oro, habiendo señalado para,su remate el dia veiute y ocho de Euero del año próximo entrante á las nuevu de su mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, ad virtiéndose que no se admitirá ofecta que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Martínez Sauz.—Por mándalo da S. Sría., Barnardino tíuarez.—Y para su inserción en la Gacetaoficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Bernardino Suarez."	R 17
Don Ricardo Moya y Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Per medio del presente se anuncia haberse señalado las doce del dia trece del entrante Enero, eu la sala de audiencia del Juzgado, para el remate del ingenio Falcou y todas sus pertenencias, que corresponde á la quiebra ae la sociedad José González y Sobrinos, el cual está ubicado eu la hacienda San Andrés del Corojo, término municipal de Camajuauí, todo lo que ha sido tasado en sesenta y siete mli trescientos noventa pasos oro, da hiendo observarse en la subasta, las siguientes bases:— Primera: El administrador remata ior ha de respetar el contrato que la quiebra tiene celebrado con el asiático Mateo Hernández hasta la conclusión de la próxima zafra, quedando subrogado el primero eu lugar de la quiebra para percibir la parte de utilidades que corresponda á ésta siempre y cuando acredite haber satisfecho á los Sres. Zozaya, Ocermin y compañía el importe de los anticipos hechos en virtud del empréstito llevado á cabo el dia siete del corriente, ó presente la conformidad de dichos Sres., separándose estos de toda reclamación contra la quiebra.—Segunda: No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. El contado no podrá bajar de veinte mil pesos y os plazos no han de exceder de tres años. La cautidad que se abone á los Sres. Zozaya, Otermin y compañía (ó la conformidad de estos), 3e consideran como contado.— Tercera: Para apreciar la proposición más ventajosa se considerarán los plazos como contado, tomándose por tipo para apreciar la diferencia del descuento del doce por ciento anual por el tiempo da los plazos.—Cuarta: Una vez aprobado el remate se otorgará por el Síndico la escritura pública correspondiente, quedando hipotecada la finca para responder del plazo ó plazos ai Í03 hubiere, ad virtiéndose que veucido un plazo y no satisfecho, se entenderán vencidos los demás.—Quinta: Serán del exclusivo cargo del comprador los derechos de escritura, de traslación de dominio é inscripción en el Registro de la Propiedad.—Sexta: Para tomar parte en la subasta es necesario presentar carta de abono.—Sétima: El rematador se obliga á reconocer el censo de diez mil pesos que grava al ingenio Falcou á favor de ia sucesión del Exorno. Sr Brigadier D. José de Caturla, así como las demás cargas que pesan sobre lo geueral del fondo do la hacienda ¡8an Andrés.—Octava: E11 cuanto á las hipotecas que aún estén pendieutes ei dia de ia subasta sí son por créditos reconocidos en la quiebra el Síndico se obliga á cancelarlas con el precio de la venta ántes de otorgarse la escritura á favor del rematador ó eu el mismo día. 8i ias hipotecas proceden de créditos ú obligaciones no reconocidos por ia quiebra quedará obligada esta únicamente á facilitar al adquírente las noticias y dato3 que obren eu la Sindicatura para gestionar las cancelaciones, siendo de cargo de aquel ios gastos que se ocasionen por tal concepto.—Novena: Siendo costumbre en los remates que tienen lugar en los juicios de quiebra, ofrecer como dinero efectivo y á cuenta del precio ia conformidad de algunos acreedores, se advierte que solo se admitirán en esta subasta con tal objeto la conformidad de ios Sres. Zozaya, Otermin y compañía de que habla la cláusula primera, la de acreedores de primer grado, la oferta de abonar las contribuciones de la Real Hacienda al tenor de la disposición de la dirección general de Hacienda de de Noviembre del corriente año, y la del saldo que arroje ia última cuenta á favor del Siudiuo.—Décima EL contrato celebrado con los Sres. Zozaya, Otermin y pompadla el del asiático Mateo, la certificación de hipoteca y todos los antecedentes que se crean necesarios, estarán á la disposición de los que quieran enterarse en el remate para su exátnen en la Sindicatura de la quiebra desde Jas siete de Ja mañaua hasta ias cinco de la tarde.—Remedios, Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Casimiro Aivarez. Y para general conocimiento
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan eia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicáda en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tras centavos eu oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros pianos de terreno, contenido en doc3 méceos de frente, veinta y siets niéfcro ¡, treinta y cinc > cantímitros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ba señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once do su mañana en el Juzgado, advirtiendo á ios licitadores que no se admitirán proposiciones que no cjbran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó «ti el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Me3tre y Doinin, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte DJ María Luisa Fernandez Criada, y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francia co Di Amelia, D* María Teresa, D? Ettela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á co nociniieiito de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Catteilas.— Por mandado de 8. Sría.. Mateo G. Aivarez.	R 22
CONVOCATORIA-
se publica el presente en Remedios á cinco de JDioiem. bre de mil ochocientos ochenta y uno,—Ricardo Moya. —José Jiménez.	R pj
El Sr. D. Guratrsindo G. Solis, Juez de primera instancia por ante mí consecuente al intestado de D, Julián González, Galiudo, ha señalado el dia veinte y uno del actual á las doce de su mañana, eu el Juzgado, el remate de siete patrocinados de árnbos sexos y e tades tasados en dos mil pesos oro, y virios amlmates en trescientos ochenta y dos pesos oro; admitiéndose solo proposiciones por ei precio íntegro del avalúo, para e! que quiera hacer postura, ocurra el dia y hora el Jugar señalado ó á la Escríbanla á instruirse.—San Antonio nueve de Dioieiabrd de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de forto,	JR iá
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Cateiral de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las peisonas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «San Juan» ubicado en tierra de ia Hacienda demolida «San Juan de las Playas,» provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar y partido judicial de Sagua ia Grande, tasado conjsus fábricas, maquinas, patrocinados, animales y demás anexidades en doscientos veinte y cinco njil doscientos cuarenta y seis pesos veinte y seis centavos en oro, comparezcan que se les admitirá, pues sejba?rematar en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia seis de Febrei o del año próximo entrante á las nueve de la mañana.—Así lo he mandado eu auto de trece del actual en la pieza de administración del concurso de Truffin y Ulmo.—Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	C 17
Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez Municipal, primer suplente del distrito de Belen.
Por el presente se llama y emplaza á D. Juan José Turbiano, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de cuatro diat comparezca eu este Juzgado municipal del distrito de Beieu, sito Luz número trece, al acto verbal señálalo para el dia diez y siete del corriente, de doee á tres, á consecuencia de ia demanda (1ue ie ha interpuesto el Ldo. D. Francisco Peolchet y Hernández, como apoderado del Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de esta ciudad, en cobro de pesos, por razón de varios años de censos que adeuda por el capital que reconoce la casa de su propiedad Picota número sesenta y dos, apercibido de que de no hacerlo así se le seguiráu los autos en su rebeldía parándole el perjuicio correspondiente, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias de referencia.—Habana y Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Antonio Carrillo y O’Farril.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	C 16
Ei S\ Juez de primera instanc'a del distrito di 1 Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á d is personas que conozcan á D? Teresa Lladonosa y Güeu y D. Manuel Agranuonte y Varona, vecinos que eran de la calzada de Belascoain número doce y catorce, para que coinparezcau en este Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1881.—Zacarías B resmes.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Pepe, capataz que se dicede una las Empresa de gas, á D. Mariano Elle y D. Agustín Mache, á fin de que se preienten en este Juzgado á las doce de dia hábil, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Noviembre de 1881.—Francisco Ozeguera. 0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto en causa criminal, que por tres números de ia Gacetaoficial y para evacuar una declaración, se convoque á D. Abelardo P. Meueses, vecino de cerca de la loma del Angel eu esta Ciudad.—Haba naNoviembre 30de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 17 El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Santiago Minar, vecino que,era de la calle de Neptuuo entre Galiano y Sun Nicolás, á fin de que se presente «n este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 1? de 1881.—Luis Blanco. O O 17 E i Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute^mf ha dispuesto seconvoque por la Gaceta oficial á D. Rafael Rodr guez, vecino que era de la calzada del Cerro, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 18SJ.—Luis Blanco.	C ‘o 17
Dan Antonio P. Gómez, Juez muuicipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrale en esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino que fné de la calle de Colon nnúm? quincey cuyas demás generales se iguoiau, para que se presente un la Cárcel pública de esta ciudad, Si descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra el mismo, por estafa de dinero á la parda Juaua Wílet, seguro de que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 2 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron. E O 17 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia, se llame á D. Francisco Valle, vecino que fué en fin. de Octubre último, de esta ciudad calle del Aguila número ciento diez y seis.—Habana, Noviembre 28 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del.Cerro, por ante infjjha dispuesto, que por tres números ^de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Aderi, guardia que fué del Regimiento de Orden Público, para que á primera audieucia á las once de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Dicembre de 1881.—Antonio Aivarez Insua.	0 O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que'por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Camilo Rojas, patrono de la morena Pastora del propio apellido; para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 3J de J881. — Juan Andreu.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal, que por
I tres números de la Gaceta oficial y para un acto de jus-
| ticia, se convoque á los asiáticos Celestino Herrera y
Audre3 y Mareiro. que recientemente vivían en la calie del Aguila esquina a Zanja número ciento diez y seis.—
Habana 27 de Noviembre de 1881. — J. Miguel Ñuño’.' a T	•	C O 17'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la GaCeta oficial y término de ter-tero (fia, seconvoque á D. Cayetano Rodríguez y Minchó natural da la Habana, soltero, de veinte años, carpintero y vecino que dijo ser de Refugio número dos, el dia veinte y tres del mes de Noviembre último, para oue
comparezcaen el J uzgado, Oomposte'a cincuenta y ocho en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa dehomisidio al mismo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 2 de Diciembre ds 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 17
Ei S:ñor D. Pablo Martínez SaDz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio López para que deutro del térmiuo de quinto cüa comparezca eu e.3te Juzgado para evacuar uu acto <le justicia en la causa número 3295, formada contra D. Fernando Coto y oto, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmóla presente.—Habana, Diciembie7de 1881.—Fancisco de Castro.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de jesús María, por ante mí que por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Marcelino Reguera dependiente que fué de la sombieierfa calzada des .Monte uúmero cuarenta v siete y que falleció á consecuencia de haberse eaido cíe una barbacoa de dicha casa, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sita calle de Animas 91, para ofrecerles ei derecho de ser parte eu dicha causa. Y para su publicación, iibro la presante. -Habana, Noviembre 30 de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.	q q "15
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis
seutea en este Juzgado, Animas número 91 á evacuar un acto de justicia en cauta criminal.—Habana Di-
r<î QtVI Kl»ü 7 1L.1 1 Q 1 r/a«nn O ,1 ..Î . . . ..	..	*
ciemhre 7 de 18 1.—Jesús Rodríguez.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monsermte, ha dispuesto por ante mi que n0r tres números de la daueta oficial, se convoque á D. Claudio Oscaiiz, vecino que era de la calzada de JSeias^oin núm° treinta y dos, pura que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dej un Leía eu causa crimiual.-jJttbáua, Noviembre 30 de l3Sl,~/í¡t<;arí¡« Breswas,	g q ^
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Juan Andarez, vecino (jije filé de la calle de las Lagunas entre Lealtad y Escobar, para que comparezca dentro de nueve días en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa oriminal.—Habana, Diciembre 1? de 1881.— José Mí Espinosa.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Taladriz y Fernandez, para que dentro de tercero dia despuea del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Brrames.
O C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Carranca, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito Refugio 2, á las doce de dia hábil para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia en comisión ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, seconvoque á los corredores Francois y 8i-mini para que dentro de teresro dia después dei último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en los bajos de la casa de la Excma. Audiencia, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 9 de 188.1.—Zaearías Bresme3. G O 16 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, ha dispuesto por ante mí que por tros números de la Gaceta oficia), se convoque á D. Victoriano ¡florales para qué dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 7 de 1881.—Zacarías Brei-mes.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Constantino Crespo,* para que comparezca en este Juzeado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 5 de Diciembre de 1881.—José María Espinosa.	C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distiito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Gavina, vecina que era déla calle de la Habaua número cuarenta y oeno, para que dentro de t<rcero dia después del último anuncio comparezcaen el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa Criminal.—Habana 5 de Diciembre de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡á Di Dolores Balido, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 30 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 15
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizadoL
« IAO 1* .k ln TT An 1 O 1 I A llllAira n	_•
Viñals de Arringa, carada de aquél según se exprés comunicación del Sr. Juez de primera instancia n
I-«.. 1.
distrito de Jesus María, lia manifestado haberse * ’ * 0
tráviado los títulos de esas acciones, solicitando
consecuencia se expidan los correspondientesTlunli *'*
rlrva no fñ TiflilPT P.fjQP.t.ll H.F flîpilü. Vfinffl T.na	^
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1881
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Ldo. D. Cárjos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
H« E, Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfüegos y Yillaclaka.
Secretaría,
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Eneró de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á lnS Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio numero 35, advirtiéndoles que ha de procederse en fcquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú tim 1 año económico v neido.
Habana y Die embre 13 de 1881.—El Secretario Marcial Calvet.	’
Compañía de Camínos de Hierrode la Habana
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. Antonio Naltes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se expidan á favor de los herederos dé éste, que lo son Dá Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los tíiulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones según manifestación hecha por el propio Sr. Juez de Belen, son las siguientes: 532, 592 á 594, 596 á 600 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 152?’ 1529, 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563, 2566 á 2579, 2572 á 2578, 2587 á 2594, 2601 á 2603 2607 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 4402’ 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 6072’ 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 ,í 9121 y¡9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéudose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881,—-José Eugenio Biraal, Secretario,	-	°
dos para poder efectuar dicha venta. Los números i las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246 9247
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; Ja 5% calle de Suarez n? 99; la 6.1, ca 1 d? Esté vez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación <ie mes: Sras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di Rosa Casanova de Laudo.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por snscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del pi’esente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sus-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos que devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
9758 y 9963. De conformidad con lo acordado tales casos por la Junta general do accionistas a brada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia p„r „ •e” ce dias la solicitud del Ldo. Alum; ad virtiéndose si durante ese término nadie se presentare á oponer19 * * se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Eu
r»	1 O---_	qÍI.v
nio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAQUA LA HRan[)e'
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se
10	•	• .	,	convoca«
los Sres. accionistas para la junta general ordina,
que debe celebrarse el dia 23 del corricele á las doce T la maBaua en la morada del Excmo. Sr. Presiden!9 * calle del Obispo número 28, con objeto de leer 9¡
informe de la comisión de cuentas, acordar lo
qoe »a
estime conveniente acerca de las mismas y elegir <j, vocales propietarios y dos suplentes para la Jmga jp* rectiva. Y por acuerdo de la junta general se hac' presente que se va á presentar una roocion sobre ré forma del Reglamento y que para ello es necesario eré se reúnan las dos terceras partes de las acciones sus critas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. Taré bien se acordará en esa junta lo que se estime conve^ nicnte sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes' repartidos por cuentas de las utilidades del año piW, mo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretan» Benigno Del-Monte.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de li Habana.
D. Mateo Vizcaya ha participado el extravío del duplicado de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 52,411 y solicitado se le provea de triplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación se procederá á exped r el triplicado correspondiente, quedando en ese caso el duplicado anterior nulo y de ningún valor.
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Seoretario Manuel de Jesus Ponce.
El moreno'ibre Marcos García,-lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor couel número 54951, y solicitado seje protea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, que lando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. José Villar y Saávedra, hg participado el ex’ travío de la certificación de Depósito, expedida ásu favor con el núrn. 55149 y solicitado se le provea d9 duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado eorrespo dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Dic’embre de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
compañía de sequros mútuos contra incendici
EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada ayer, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Juuio de 1879, referente á tasar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del corriente mes y que desde 19 de Enero del año entrante de 1882 se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos» esta moneda; sin perjuicio de que se proceda á nuevo avalúo de esas aseguraciones, pudiéndolos que se crean perjudicados ocurrir á la Compañía en demanda de sus derechos á fin de efectuar lo que dispone el artículo 18 de los estatutos.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los socios para su inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Consejero Director, Pernando I. Domínguez,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-Para el
sábado 17.—Variada función á beneficio de José María Nadal, Director de los Coros Catalanes.—Sinfonía por la banda de Ingenieros, la ®r' zwela en dos actos Sensitiva y el chistoso juguete cómico en verso catalan titulado Lo diañ hopodi En los intermedios se cantarán varias pie»39 por los Coros Catalanes, acompañados de la ban-
da de Ingenieros.
TEATRO DE LA FAZ.—Para el domingo 18.—Tercera función de magnatcstno hunniw Por el célebre profesor D’ Amico.
A las 8.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Ftuwi®
todas las noches por la Compañía de Bufos de ’	' -	-■	"	■	achas»'
Salas, á las 7£, 8£ y 9£, con bailes y guai’
final de cada acto.
TEATRO DE CEiiVANTES.-Pn™ el.BÍ‘ bado 17.—Estreno de la zarzuela en un acto táo luda Uripar de Lilas á las 7¡l.—Los Bohejoros^» las 8\.—C. de L. k las 94-.—Baile al final de cada
acto.
Manana Domingo matinée.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León.—I"11’ cion todas las noches y matinée los dias festivos*
HIPÓDROMO DE a emendares.-*;
L/LA-a--, ,
domingo 18.—Grandes carreras de caballos, a 3^ de la tarde, bajo la dirección de los Sres- D
ckrill y Leon.
PANORAMA FANTASMAGÓRICO'' Neptuno frente al Parque Central.—Exhibid todas las noches de 7 á 10.
GRAN NACIMIENTO MECÁNÍ Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición las noches del mejor nacimiento que hasta 1¡
! Sfi llD. ■ni’PtiPnfct.Irt o ti oefo flamt.íll
■ se ha pi-esentado en esta Capital.
11 n—r. n .i.. f.n*«nU... s r. ine X de la laid
Horas de entrada: de las 5 las once de la noche.
1MB. DEL QQBIE&XÇ X CAPITANÍA, GJSÑ£&AA P0
hasta
Tu