Idem seco en barriles.................$11)
Idem dulce en ídem.................. $13) .
]dem Jerez eu cajas................... $15 ft 15)
Veso .... .........*...................
Habana 9 de Setiembre de 1881.—El Presidente —Luciano Buiz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
E*p*&:¡. ........
j «({iHte rra...
(franela............
Alemania............
EiudesUnldon....-...
Oro del cuño español.
CAMBIOS.
.....	6 á
...... 19 a
i n ¡i •■•••.1 5 íi
8 p.g P. sip. f y c. 19) p. g P. üi) d| v.
5 p.g P. ti()d[v. oh p.g P. cqv.
p.-i-i
mento inereantil.
, Nominal.
f !) p.g P. 00 d[v.
' i 9j ñ. JO p.g p. civ.
. 92} ft 93 p.g P. ft las 2)
I 0 y 8 p.g anual B)B. y ‘19 y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Se hau vendido 37 ile la Compañía de Caminos de Hierro de Oienfuegos y Villaclara, ¡í 12 p, g P-lc. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Itlaneo Irenes de 1 erosne y
ttlllieux, bajo ft recular. 14	fi	141	rs.	@ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior........... .......... 11}	ft	15)	rs.	id.
Idem id. id. id. florete....	10	ft	16)	rs.	id.
i dL'Uciioiufei ior .4 regular nú-
' mero 8 á 0 (T. H.)........ 9| rs. id.
Id, liueuo A superior nrtmero
¡o A 11.................... 9) rs id.
Quebrado inferior ft regular
nfim. 12 ft 14............. 11	ft	114	rs.	id.
Jd. bueno n? 16 A 10 id..... 11}	fi	12)	rs.	id.
jd. superior 17 ti 18....... 12)	ft	13)	rs.	id.
Jdeiu florete 19 ft 20...... 13)	ft	13)	rs.	id.
. MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CKNTIlfVrOAS im miAKAFO.
SJ ft 10} rs. (íft oro, según envaso, polarización y p dinero.
A7ÜOAR 1)15 Mltüh. fl| ft 7} rs. © oro, ¡d.
AÍtlOAK M ASCA RAPO.
Sin operaciones.
Hit ES. CORRE DORES DE SEMANA.
DEOAMMOS Y ACCIONES.
I). .Tosí Soto Navarro.
D, Darlo González del Valle.
DE ERUTOS.
D Gonzalo de Cárdenas.
1), Ruperto IturriagagoitÍA.
Habana 9 de Setltmbre do 18S1.—El Síndico, M. Nudez-
CUARTA SWt lOS.
«OPXOXVAH S53SÎ. IWTSECeOSt
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.	\
No habiendo tenioo efecto en el din de lioy la subasta de los suministros de víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de'esta ciudad, correspondientes ¡il actual alio ce mómico de 1881 á 82, á causa de no haber concurrido pist res, el Encino. Sr. Presidente
de esta Corporación se lia servido disponer que el
t>so verifique por tercera y ú tima vez á las doce del día lf> de Setiembre próximo, en la sala de su despacho.-—Por lauto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi carg sita en la calle
ola de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expe-
(I entes respectivos; advirtiendo (pie e costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su in-ercion en la Gaceta Oficial de la Habana, expido e* presente enrap iendo lo mandado.
Cuba 27 de Agosto de 1881.—El Secretario, Pedro Manilo.
Véase el pliego de condiciones publicado en ta Gaceta del din 2b de Julio.
Junta Parroquial de Pinar del Rio. Secte1 a> í i.
Esta Corporación en sesión dol din Veinte de Julio ultimo lia acordado sacar á pública subasta por el término de treinta dias la ejecución material de hs obras necesarias para cubrir y poner pavimento á la iglesia en construcción, bajo las
siguientes condiciones administrativas.
Las obras á que se refiero
Artículo 1." Las obras á que se refiero esta subasta deberán llevarse á calió con estricta sujeción a los planos y pliegos do condiciones quo d disposición do los licitndores se halla en la Secretaria de la ,Jmita Parroquial.
Art. 2." El tipo máximum de proposición será el de nueve mil seiscientos pesos oro.
Art. II." Para hacer proposición será nece-sario acompañar al pliego que la contenga un cer-tiücado que acredite haber depositado en ia caja do la Junta ciento noventa y dos pesos oro ó en su defecto una carta de fianza legal de persona cono-«ida y respetable por igual cantidad.
Art. P La adjudicación de la subasta se luirá al mejor postor. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá exclusivamente entro ellas, una puja á la llana durante cinco minutos.
Art. 5." En el acto en que se declare la su-l'asta á favor de cualquiera de los lioitadores, se devolverá á todos los demás los depósitos ó cartas de lianza que hubieren acompañado á sus proposiciones.
Al t. G.° El importe del depósito previo aumentado con los descuentos de quo trata el artículos', servirá para responder el contratista del '■'"nplimieuto de su compromiso. Inmediatamente después de la recepción definitiva se le devolverán "no y otros.
Art. 7." El contratista deberá dar principio "lúa obras veinte dias después, lo más tarde, del 'l'ie so le comunique por escrito la adjudicación de I" subasta á su favor.
Art. 8.° El adjudicatario so compromete á entregar la obra para la recepción provisional, ('n el improrogable plazo de cuatro meses á contar 'talle el dia que la principie.
Art. 9." Siempre que la obra siga sn curso n°rmal, á juicio de la Junta, que oirá el parecer (°l Ingeniero Director, se le abonará al contratis-1:1 á los treinta dias do comenzada aquella, un pri-lll,ir plazo, consistente en tres mil pesos oro del 1lle so descontará un seis por ciento osean ciento ¡’"tanta pesos oro para aumentar la lianza si esta 0es en metálico; y un ocho por ciento ó sean dos-'■'cntoá cuarenta pesos oro si lo está encarta do "ha persona. Un segundo plazo de otros tres mil Nos oro con iguales condiciones é idéntico des-' ñento, se le satisfará cuarenta y cinco dias des-1%8 de efectuado el primero; abonándosele el. tor-
plazo por el resto do su contrato bajo iguales "N® J la terminación de la obra y después de la opción provisional.
Alt. 10. El plazo de garantía do la obra se-u de cuatro meses sega a se manifiesta eu el ' 'ta0 de condiciones facultativas.
Art. Ii. Si el contratista contraviniese al-«¡'uos de los artículos délos pliegos de condiciones,
t(!C(

podrán imponer multas porla Junta Parro-¡Dial de cincuenta á cien pesos oro segua el caso, ‘l11« se harán efectivas del depósito y descuen-
> toa cargo á ia carta de fianza, si estos aun no
^ .
existen, tan pronto las apruebe el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 12. La imposición de tres multas bastará para que la Junta rescinda el contrato, si asi lo estima conveniente, con pérdida de los depósitos y descuentos que queden después do satisfechos aquellas.
Art. 13. Los gastos de anuncios, escrituras &c. serán de cuenta del contratista.
Artículo adicional. La subasta so verificará á las doce del dia quince de Setiembre próximo venidero, en el Gobierno Civil de la Provincia y ante la Junta Parroquial.—Los pliegos deberán redactarse con arreglo al modelo adjunto,y dirigirse bajo sobre cerrado al Excmo. Sr. Presidente de la repetida Junta, quien las recibirá basta el momento preciso de declarar abierta la subasta.
Pinar del Rio 14 do Agosto de 1881.—El Secretario ele la Junta, José Y. Urrntia.—Vto. Buo. El Presidí-"te, Porrero.
tantos por las primeras luneta?, exceptuándose Únicamente las peleas que se hicieren tabla.
El que ootetiiift el arbitrio podrá pagarlo al adjudicársele, ó en este órien: una tere na parto ei día que se le comunique la adjudicación; otra en primero de Enero do 1882 y la otra en primero do Febrero siguiente, prestando en eñe último caso fianza por valor de un diez por ciento déla cantidad en que se le adjudique.
Ei pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que ban do regir sa la subasta, se enoaemran de manifiesto en ia Secretaría ael Ilustre Ayuntara eoto, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Y para general conocimiento, expido el presente en -tlolgu n a 22 de Agosto de 1881,—Manuel Ñutes.
Modelo de proposition.
Modelo de proposición.
Don TÍ.. N.. y N.. habitante en tal parte calle tal número tantos y cuya cédula personal, expedida por tal autoridad con el número tantos, icompaña: enterado de los planos y pliegos de con diciones redactados para la ejecución de las obras necesarias para cubrir y poner el pavimento á la Iglesia Parroquial de Pinar del Rio, se compromete á llevarlas á cabo con estricta sujeción á dichos planos y pliegos de condiciones por la cantidad do.... pesos oro [en letra.]
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
Aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para rematar los ingresos « Propios, Matadero y Mercado» y «Arbitrios sobre reses mayores y menores,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen lioitadores por medio do la Gaceta, Boletín oficial de la Provincia y periódico -lo-;ial y cedulones, á fin de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 11? sus proposiciones en pliegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo ai modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia 13 del mes de Setiembre entrante, á cuya hora tendrá 'ligar el'acto de la subasta.
El remate comprenderá los meses de Octubre próximo á Junio del año de 1882 ambos inclusives.
Constituye el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» I03 derechos siguientes.
>	Propio, matadero y mercado.		Arbitrio sobro reses mayores y menores.	
	Pesos.	Cts.	I’esos.	Cts.
Cabecera		.... 684	37.]	821	25
	82	12i	108	
Uñas		 ...	92	81*.	135	,, ,,,
Velasco		43	31*	63	......
Alfonsos		30	931	45	
-Yarey al		20	25	18	
Cuabi		15	18}	13	50
Cucocum		15	18Í	13	50
iSarná 			37	12]	54	
Furino		20	25	18		
Total..	.... 1041	561	. 1289	25
Por cada cabeza de ganado que se be-
Por el alquiler diario de cada un a de las casillas de la Plaza del Mercado, destinadas las del frente, para el expendio de carne de res mayor, y las
del fondo para menor...........
Por el alquiler diario de las pesas para
el uso ile cada casilla...........
Por el id. id, de la mesa de id......
Por res	Por res
mayor.	menor.
Ctvs.	Ctvs.
12*	06)
1 2 r>	25
12]	06)
18}	18}
68}	56)
Constituye el «Arbitrio sobre reses mayores y menores» el derecbo que se exije por i ada res que se beneficie para el expendio, va sea en esta ciudad, corno en los poblados de la jurisdicción municipal, cuyo derecho es el siguiente: un peso en metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor.
No se admitirán proposiciones que bajen de los siguientes tipos señalados para la subasta.
Pueden hacerse proposiciones bien en conjunto por cada ingreso ó separadamente.
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que además de la cédula personal, vengan acompañadas de carta de pago que acredite haber
r depositarlo en la Caja Municipal la cantidad co-rrcsp ndiente al 5 p.5 de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inm diatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Los pliegos de condiciones de referencia y los demás documentos que hau de regir eu las subastas se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntando! to.
Y para general conocimiento expido el presente en Holguin á 22 de Ago3to de 1881.—Manuel Nate3.
.Modelo de proposición.
D. N .. N... enterado de la convocatoria hecha en (el periódico local, Gaceta de la Habana ó Boletin oficial) sobre el remate del ingreso («Propio, Matadero y Mercado» ó «Arbitrio sobre reses mayores y menores») por el segundo, tercero y cuarto trimestre del año económico de 1881 á 82; ofrece la cantidad de.....(en le-
tras) pesos. ..centavos en metálico, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, acompañando' ia cédula personal y carta de abono prevenida para que sea admisible lá proposición.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego so pondrá «Proposición para el remate del Propio, Matadero y Mercado ó para el Arbitrio sobre reses mayores y menores, correspondiente á tul punto.
II tiñendo fi lo aprobado por esta I. Ayuntamiento, ol ufieg) do cond e '»nos pira «I ivniito por el año económico do 1881 á 82, tcl frbitrio «Lt I do gallos,» he dispuesto de conformidad con lo acordado . 0 convoquen licita lores por medio del Bohtm Oficial de la Provino-a, Giooia do la Habana, periódico local y cedulones, con objeto de quo los interesados dirijan á esta Presidencia sus proposiciones en p íceos cerrados, extendidas n ¡ np>1 del sello «ncino, con sujeción al runden inserto a oontioui cion, basta ins doce dol din 13 de S.tiombre pt óximo, en quo tonga lugar ol acto do la subasto.
Herán inadmisibles las proporio'ones que bajen do los siguientes tipos señalados pata lasubasta: Ci-boocra ouatrocionios pe os inttilico y San Andrés ciento tres pesos en igual moreda.
Pueden haqerso las proposiciones, bien en conjunto ó separad amí uto.
Para quo sean admisibles os requisito imlispen-sablo que te acompáñe.adornas do la célula per se nal caita de pago que acredite haber depositad 1 on cajas municipales ia cantidad correspondiente al 5 por 100 do la suma señalada como tipo para la subasta cuya cuntida 1 soiá innnd alamor ta devuelta á los quo no resulten adjudicatarios, reservan lose ol depóuio del mejor postor, hasta el otorgamiento da la fianza.que deba pastar.
EAe arbitrio consiste en un peso porcada pelea,
D. N----N......, vecino- de........, enterado
do las convocatorias hechas por [el periódico local, Boletín Oficial ó Gaceta de lá Habana] del dia......
sobro el remato del' arbitrio «Lid de galios» por ia temporada del año económico do 1881 á 82, ofrece
la cantidad de......(en letra) pesos por el corre«-
pondiente u (til o tales punto?,) sujetándose estric-lameute al pbego de condiciones de quo ésta instruido, acompañando su eeiu a personal, así como la caita de pago del depósito provisional que esta prevenido.
Fecha y firma.
2- El tornato de eMo arbitrio es pof la cantidad do cincuenta pesos.m oro que habrá de sttis-facer el rematador por eemeatroa adelantados, contandolo la primera entroga al entrar on posesión
0 Para ser hcitudor ha de presentar pliego
Eu oí sobre del pliego so pondrá «Proposición al leniate del arbitrio «Lid de gallos» correspondían-le á tal punto.
Habiondo sulo aprobado per esto I. Ayuntamiento, ol pliego do condiciones para el remate del seivicio «Manutención de presos,» he dispuesto do conformidad coa 10 acordado, so convoquen lidiadores por medio del Boleiia Oficial de la Provincia, Gacela cié ¡a Habana, periódico local y ceduones, coa objeto de que los interesados diii,au ú esta Presidencia las preposiciones en pdogos cerrados, extendidas eu papel ue sello onceno, ciu sujeción ai modelo inserto á c Jiitiuuacion, basta las doce del dia 13 de ¡Setiembre próximo, en que tendía lugar el acto do la subasta.
Ei remate comprenderá los meses de Octubre á Juuio del entrame año ue 1882 ámOos inclusive.
Para que sean admisib.ee las proposiciones es requisito nidspensuble que se acompañe lacé lula personal y carta de pago quo acredite haber clopci-siiii'io en ¡a Caja municipal ¡a oanndtd de cincuenta pesos eu oro, ia cual sera ínmeñaiameiite devuelta a los que no resultan uJjuui.alarios, rt-seiváudose el deposita del mejor postor basta que presante Ir fianza correspondente.
liste servicio aoñsiste en proveer á ios presos dd aumento que se designa tu el plan unido ai pliego do ooudiciotei, retribuyen ress al contratista con quince centavos en me.alico por estancia, que sera oí tq o de ¡as proposiciones, siendo por io tanto inadmisibles la» que exaudan dol mismo.
E¡ pliego de condiciones de nf'erc-noia y los demás -uucumuntob que han de reg í- cu ia subasta,-se encuentran de manifiesto eu la Secretaria uoi lias-tro Ayuntamiento, á uoude podrán la^ar á examinar,o las nersotas qus lo deseen.
Y para geuoral conocimiento, expido el presente on lio guio a 22 do Agosto de 1881.—Manuel Natos.
----sív» «V |UVOUUtMll l; 110,’ c./
de propos'c on cerrado acomptñado de carta do pago quo acredite haber denostado en las Arcas mu-nicif a'e3 la cant'dad de ciueo posos ó on su defecto oarta-fianza de persona abonada á satisfacción de la Corporación, no admitióaaose ninguna quo no lleno el precio de esto remate.
■4- ^ E rematador tendrá derecho á cobrar este arbitrio á t do vendedor ambulante ó de billetes que se ejercite en lt vía pública vecino de esto ú otros términos -entregándoles al percibo de las cantidades recibo formal, pudienüo el rematador proceder contra los lacrosos, fi requeridos con tiempo no verificar, el pago, con arreglo á la instrucción r ue rige sobre ia materia.
5-0 El rematador no tendrá derecho á pedir indemnización ni rebaja por ningún cmcepto del precio del remate una vez adjudioado, siendo res-Ponsaole así el fiador como el fiado de cualquier ilegalidad.
6.0 Caso de presentarse dos proposiciones se preferirá al que lt haga al contado, abriéndose puja si se ofreciere la proposición.
7.	° En cams de dudas siempre se regirá por las leyes y disposiciones coinuno#.
8. ° L >6 coitos costos d 3 publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, así como ol reintero del papel que so uso on el expediente, será de cargo del rematador.
Rancho Veloz 1.« de Jimio de 1881.—Ei Presidente, José S. Solís.—El Secretario, Juan Ríus.
Pliego de condiciones formulado para el remate del arbitrio «Arrias y Carboneras,» que r’girá en este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
Modelo do propcsiciou.
do
D. N......N....., vecino de............, enterado
ai convo.at.rias aechas por meno dsi periódico
lt'Cil,.B')ieun Oficial ó G-meia oe la Hibuna del Ola
.......sobre el remoto-del sorv.eio «Manutención de
presen » por el 2*?, 3? y 4v trime »lie dol año económi-.0 do 188). á 82, ofrece ia cantidad de-......centa-
vos en moiá ico (expie-ado eu iou-a) pji estancia, sujetándote en nn todo «i p lego Uo condicionas do que osti imtruido, acompañando tu lóduia persoaal asi como la carta ue pago dol depósito provisional conforme esta prevenido.
Fecha y firma.
Primero. Consiste e te arbitrio en la cantidad de siete pesos que abonará t da arria ó carbonera por anualidades aielantaias.
Segundo. Se considerarán comprend do i en el pago de este arbitrio todo arriero vecino ds esta ú otra localidad que efectúe el tiro de efectos dentro del término, es eptúapdose los que atraviesan de uno a otro Municipio limítrofe; y las carboneras que tengan en su trabajo de uuo á cuatro hombres, pagaudo relativamente el aumento de igual cantidad ai exceder de este número.
Tercero. Para hicer proposiciones á este remate ha de acompañarse en pliego cerrado á la solicitud ó proposición, carta de pago por donde conste haberse deposita io en la Caja Municipal lastima de doce pesos, ó eu su defecto carta-fianza de persona de arraigo.
Cuartx Este arbitrio se calcula en ochenta pesos en oro, no admitiéndose propos cion que m cubra esta suma.
Quinto. El que remate este arbitrio tiene obliga-c'011 de entregar recibo exp íeito de fias cantidades que cobre á los iuteresados, pudieudo caso de morosidad, sujeto á la Instrucción de recaudación, proceder por la vui de apremios.
Sexto. E. rematador 110 podrá pedir rebaja ni indemn zacion por u nguna causa ni motivo, atenién-d .S3 solo a pr sen’e p íego y se sujetará á las leyes comunes, caso de alguna exacción ó falta de cumplimiento.	•
Sétimo. El pago de este arbitrio será por semestres adelantados.
Octavo. En igualfiad de proposiciones será preferido e que lo haga adelautaudo el pago, abriéndose á puja si se presentaran dos ó mas en estas condiciones.
Noveno. Eos costos de publicación en el Boletín-' oficial y Gaceta y reintegro de papel que se use eu el expediente será de cargo del rematador.
lian lio Veloz 1q de Juuio ue 1881.—El Presiden-Jo é S. SjIís.—Juan llius.
3q
172
3? 17
te,
En el sobre dol pliego so pondrá «Propos'cion al remate Uoi seivicio Alanutincioa uo presos »
Ayuntamiento de Ranch) Veloz.
1.	Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado poi el I. Ayuntamiento on sesión do este uia, se amiucio nuevamente el remate del sei-vicio «Suministro de maíz ft los an'mahs do Obras Púb Las,» durante el año de 1881 á 1S82 y bajo el
La Corporación que pr; sido en sesión extraor-dinar.a diluía 25 d;l quo ¡ige acordó entre otros adiemos fijar el oia .15 de Setiimore para el remate ce ¡es arbitrio« «Matanza do ganado;» «Arrias y carboneras» y «VendoJor33 ambuiactis y do la Real Lotería,» cuyo« pliegos de condisiones fe insertan á cciiitiiíuacio 1, debiendo hacer la prevención que en lí> denominada «Billetes do la Real Loteiía,» se exoep-lúan los que sj üallen físicamente impedíais.
Y para general cute cimienta, se in-erta en la Gace'-a oficial.
tip > de se » pesos oro por fanega, de ó den del Sr.
¡ Auable Presidonta hago siber haberse señalado la' ocho ds la mañana d.ol dia 13 del corriente, mes,'pa-ra verificar la subasta en esta Sala Capitular, ante ia Cor) oración ó Comition de Obras Publicas con sú-; jecion al piiego publicado.
Y jara su puolioaciou en la Gacela do la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 2 de 1881.—Manuel del Portillo.
Rancho Veloz 31 de Agosto de 1881.—Jo-é S.
So'ís.
Pliego de condiciones pora ol «Matai zi de ganado.»
remata del arbitrio
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
1.	* Consiste este arbitrio en setenta y oinoo centavos en oro por cala res mayor y treinta y siete y medio centivos en oro por cada una menor que se heneíieie en eiLe término para ol conmino público, que exigua ei rematador á los matadores.
2.	9 Ei ucm¿-:o de eue remate sera de un año que pcit'cipiará en !.° de J uño de 1881 y terminará eu 30 de Jan o de 1882.
3.	* Este remite, es por ia cantidad de cincuenta pesos e 1 oio. no admitiendo proposición que uo cubra la suma expie-ada.
4.	^ ¡riendo ote lemate por semestres adelantados, el rematador que lo obtuviese está obl'gado á presentar cana-fianza á sUuficeion de la Corporation por el segundr sera 3tro delaño eccnouiico citado.
ó. p Será cargo del retratador el abono de anune os en ja Gaceta de la Habana y Bo'etin oficial, 'O mismo (pía reintegrar el papel invenido en este expedun.v.
(J. * L s proposiciones sa liarán en papel de ia clase 11 uu ijiuas ai Prctiiente déla CamistOD, I aeomptuniido carta oe pago de haber hecho el dr-pósiio de c neo poto« en L, C.»ja Municipal, como ga- ¡ lanliu de esto contrato.
7.51 Efectuado el remato, serán devueltos los j pliegos de proposiciones Con la íiai za, á excepción ae la del que lo hubiese obtenido hasta tanto no j preste la fianza do que habla este pliego.
8.54	Adjufieado el remató to podrá ol reina- j adrr .pedir iunovaciuu m rebaja, siendo raspón-1 sable ante los Tribun-.les do cualquier abas > que 00- ¡ metiere por extra i nita ion de este contrato.
9.54	Le subasta tendrá rfeoto en las puertas ¡ ds la Sala Ceasútorfal tii los d.as y hitas que se de- ¡ terminen por ¡a Corporación.
Ronche Veloz Agosto 25 de 1881,—El Pica- | dente, José B. S.dis,—El Secretario, Juan Rin«.
Extracto do ios asientos defectuosos existentes ea los l.bros de la suprimida Aoottduría do hipotecas de esta ciudad, formulo por el Iisgistrud >r que snseiibo en cumplimiento de lo dispuesto en ol art . 59 del Rea! decreto da 1? de Setiembre de 1879, pu ra su inserción en la Gaceta Oficial de ja Hubana, á fin de que los iniereasdoa acudan a rectificarlos: cuyo extracte pai to desde ol 14 do Enero de 1824.
¡J. FILI!.
(Finaliza.)
3v 168 u*
Por escritura on el ofioio de cabildo el dia 23 de Abril de 1817, Leonardo do los Reyes para responder al remate del derecho de real y medio por cada cu-beza do gana lo menor que se introduzca en carnicería, que le codio Tomás VazqiVz á Piá :ido tiiucbez, ouyo remate es por dos años y por el precio do 2090 ] eeo«, hipotecó un* casa de teja y tapia en ei emiejon de la carnicería. Si
Marimon en ei solar de Rosa do Laiva, cabe de San Joan Bautista, hi-po.ecó una casa do guano y tabla con su colgadizo do teja y su solar en la calle del Carmen, lindando con la plaza do la ermita de este nombre y Don Joaquín imites. Se ignora ¡a vertíale-^	ra situación de la finca gravada,
170 vt? Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio el dia 25 do Enero de 1828, D. Lorenzo Pérez de Morales, ea u o potrero quo en unión de loe demás herederos de su padre D. Sebastian, ha comprado al Prssbítoro D. José Per«z de Corcho, albacea do D. Ignacio Perez de Alojo, «e reconoció inquilino pagador del rédito correspondiente á 500 pesos que en dicha tiuea se halluban impuestos á favor de la cofradía de Nuestra Señora del Buenvia-je. No se expresa ¡a situaoiou de la fin. ca gravada.
Por escritura en ol oficio dol Escribano público 1). Miguel Ramón de Palacio el dia 30 do Octubre do 1827, D. Francisco Machado para responder á la sumí de 2400 pesos que debe á 1). Mariano Zs >ero, hipotecó una casa de guano y piro les do ladrillo con su sciar en la Esperanza. No so expresa la «i-luaciou do la finca gravada,
7 vt? Por providencia dol Sr. Juez do primera instancia, expedida el dia 25 do Junio de 1821 en la causa criminal que re sigue do oficio en la Escribanía de D. Miguel Palacio á D. Miguel Jiménez, ho mandaron entrodichar los bienes do é«te. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
3? 180. Por providencia del Sr. Aleftldo ordinario D. Diego Gómez expedida el dia 21 de Marzo de 1808, á instancia de ll? Micaela dri Sol, cjnsorte do D. Manuel A'v.irez Cejas, se maneó entredicha!’ una casa do guano cou su solar en ol barrio do «Tauoya,» perteneciente at último. No se expresa la situación ue la finca gravada.
3o 180 vt? Por escritura en oi oficio de D. Rafaoi Marrero el dia 20 de M«yo de 1808, Dg, María Fi anciaoa Castellón para responder a la suma do 450 pesos que «labe á B- Dam an dol mismo apellido, hipotecó una parto de la hacienda Jicote ís, compuesta 'lo 126 pesos en tierras libres. So ignora ia verdadera situación del terreno gravado.
3? 181. Por escrituia en el oficio de cab 1 lo el dia 15 de Octubre do 1808, Di) María Petronu Carrazana, como fiadora do 1). Juan Frauois o de León para responder al arrendamiento que lo ha hecho a etto último I). Diego dol mismo apellido de des portes de hacienda una en Jicoteas y la otra en Yabú, hipotecó dos caballerías de tiorra y un trapicho do moler oañt en ol i io de A'evodo. He Ignora la situación del terrino gravado.
39 181 vt? Fflr escritura en oí oficio de D. Rafael Marroro ol d a 13 de Mayo de 1899, Da María López Hilvoro para respoi.d«r á la suma do 92 pesos 3 reales correspondiente á su menor hjo D. José Erancisco de Feites, hipotecó una estancia de medía ea* aliería ds liona. No se expresa la situación del terreno gravado.
3? 182. Por escritura en el oficio de cabildo el dia 31 do Judo de 1809, María Gabriela dei O mo para responder á la cantidad de 70 pesos quo ol d fuoto Juan Ramos Agiisro delúa á D. Bsri ardo Herrera, hipotecó una rasa. No se expresa la sitúac'on de la linoa gravada.
3? 182. Por escritura en el oficio do cabildo el dia 6 de Novien. bro de 1809, D. Miguel Bonachea, como fiador do tu hijo del mismo nombro, para responder a la suma de 1100 pesos quo le debe a D. 8ilvestro Martin Pulido, hipotecó rna c^si do guano y tapias de ladrillo, -crin su solar en la talle dol Calvario, be ignora la voidadora situación do la finca gravada.
3p 182. Por escritui a en el oficio de cabildo e!
dia 25 de Abril' do 1810, 1). Miguel Alejo y D. Marmol Mari m-z, como fiador de D.” Joaquín Maitinez pura reí-ponder al arrendamiento que esto hizo á D:) Mari* Rudesinda Moncga de una paite de la hacienda Mabujina, hipotecaron lo« terrenos quo poseen en la ie-ferida hacienda. Se ignóra la verdadera si.uaoion de ios terrenos gravados. 182 vto Por providono a del Sr. Alcalde ordiim-, rio D. José P ana, ex¡ elida el dia 14-1 de Junio de 1810, en e] oficio do cabii«/ do y ú instancia de D. PelroGarí, sív mandó ontredichar una casa de guano; en el camino de las Boca«, calió de 8.' Miguel, perleneoienta a Muía dol Cálmen Pcdio-’o por ¡a cantidad do 105 pesos 2 reales que esta le debe on consorcio de su osposo Valentín Figuoioa al referido Garí. No se expresa la verdadera situación de la finoa gravaili;.' ochonta y sic o extractos que constan
39
Los
de la relación que precede, obran eu el libro y fulo» citados, cuya rectificación pueden los ioturosaJos solicitar en el trascurso de dos afi )s, á cuyo efecto presentarán Ioh documentos nocc'arios, ó sean lo-v. mismos que sirvieron para la toma do lazon; ea-i>. de no sor posible, deberán practiear las diligencias prevenidas en el art. 6p do la Ley hipotecaria.
Santa Clara Ago1 te 29 de 1881.—José Bocho Perez.
ignora la verdadera situación eie Ja fin-
3T 163 y.
8? 169.
'Modelo da proposición.
D. N... N... vecino do.....ontirado del pliego
de condiciones por Im cuales sj romas a el arbitrio «Matanza do ganado» pura el año cc mómico do 18SÍ a 1832 ofrece 0011 siije i m ádiuut» pliego la cantidad de.....pe «os, a'-'ompaüaiido comprobante del depósi-
to hecho en ia Caja Municipal.
Fecha y firma.
estub etimieuio« á determinados puntos, outndo no quince c.mlavjs por la entrada en la valla y otro» vendan en la vía pubiiea.
Pliego de condiciono« para el remate ds! arbitrio j «Vendedores ambulantes y billeteros,» de osle j téiinmo municipal, para el ejercicio del año eoc- \ nóinico de 1831 á 1882
1.® Conòidi este arbit1 io on ia cantidad do nueve posos en oro por sanitaires adelantados que
han do satitfioer ios vended iros ambulante« y billeteros que so 1 jerciten con sus ventas on esto término municipal, exceptuándose de este pago los que on calidad de mandaderos llevan los efectos de los
ea gravada.
Por eccrituia en ei oficio del Escribano 1). José Rafael Matrero el di* 21 do Julio de 1817, D. Luis Campos y Cabrera pa*-a responder a la suma de 10X) peso« que petcibió d8 D. Jase González perteneciente a eu menor hijo D. Manuel Eulogio, hipotecó ana casa on la calle de San Juan Bautista. No se expresa la situación de la tíuta gravada. Pur escritura en el oficio do cabildo el dia 7 de Junio de 1819, D. Luis Hernández paia responder <t )a herencia paterna do su ooosorie D? Matía del Rrsario dol Aguila, hipotecó uua ue guano y omoarro con su solar en el bairio de ia Pastora, lindando con otia de Pedro Sánchez. Se ignora la verdadera situación ue la linca gravad:’.
Por escritura ea el oficio de D. Felipe María Domínguez el d a 5 de Marzo do 182 í, B. Luis Arreunota para responder á la suma de 215 pesos que debe al regidor D. Manuel Amonio Gómez, ffi-potfto una parto do la nacionda Les Corro«. No se expresa ¡a tiiuac on del terreno gravaüo.
169 vi? Por escritura on «l ofioio del Escribano público D. Felipe María Domínguez ol iba 21 de Enero de 1824, L ris il idri-giiez para rsspouJer al inauejo de una (abona que piensa p-mer, hipoteco una « asa de guano y embarro en el callejón denominado da Antonio Blanco, lindando cou D. Juan Maquol Roiriguoz y l>. José Bello. Se ignora la verdadera bttu.ic.ion do la tinca gravada.
•3? 169 vt9 Por escritura en el ofie.o dol Escribano
QUINTA SECCION.
ii UTOS.
3? 169.
39
público D. Felipe Muía Domínguez el dia 26 do Enero de 1824, D. Lucas dis-
viano para lespondrr al manejo de una 1 abona de expender carne al púb'icó que irau de tatableoer D. Santiago
Por auto del Sr. Juez «le primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción* eu los autos ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González de Chavez contra D. Fernando Anastusio de Zayus se dispone se notifique al deudor en cinco números consecutivos, la sentencia que á 11 letra dice:—Eu la Ciudad «le Matanzas ft trece de Agosto de mil ochocientos ochentay uuo, el Sr. Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Al- ■ lonso, Juez Municipal del Distrito Norte déla mismué interino lie primera instancia del propio Distrito y su', casa jurisdicción. Visto.« estos auto:« ejecutivos seguido.« entre partes de la una el Procurador Id. Federico Vinagera» ft nombre y conpoder bastante de 1). Ambrosio González det Chavez, demandante, y de la otra D. Fernando Ana»U-sio de ¡Sayas,demandado.—Resultando: que.ft lójas treinta estableció el referido Procurador Vinageras a nombre de su poderdante DjAiubrosio González Chavez, demanda ejecutoria contra D. Feruaudo Auastasio de /«yus en cobro de inil cuatrocientos peso« en billetes, intereses L- -gales de demora, costas causadas y que so causea, t'uu-uftndole en la. declaratoria de coufeto- que conile..o el auto de fojas veinte y siete vuelta y cu las prevenciones de los artículos novecientos cuarenta y tres « novecientos cuarenta y cuatro do la Ley «L Enjuíc.ain ento. Civil.—Resultando: que por auto dui fòlio treinta y do«, se mundo librar la ejecución por iassunias de doscientos: cuatro pesos oro y un mil pesos en billete» del Banco . Español y costas causada« y que se causen hasta el ofec- . tivù pago ai acreedor D. Ambrosio Go izdez de Cha-vez, previniéndose quo el requerimiento so verificara en la forma prevenida enei articulo uovecumt >s cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: del mandamiento de ejecución diligenciado ft fCijas ireinta y tres vuelta haberse hecho el requerimiento y manifestación de biáies del «ieudor para el embar-í;o según se ordenó en el auto que mandó despacharla ejecución.—Resultando: que practicado el efnoargo de bienes por designación del actor al folio treinta y siet'e vuelto, so practicó la citación de remate al deudor, fó-jas cuarenta y dos en los propios términos que el requerimiento, según aparees de los atestados de fója« cuarenta y cuatro vuelta rt la. cuarenta y cinco lambían vuelta, sin que D. Fernando Anastasio deZiyas, se haya opuesto a la ejecución en el término concedido por el artica.o novecientos sesenta de la Ley de Eujaiolà-

* i
hí
'!fi






: I
ii
