, Idem en tabales.................$6
SobOi #•«••,••«••*•••••••••••••••••••••*• ••••••••••••••
Sidra de Asturias.................... $7} & 8
Idem americana.......................
Sustancias latas carne y pescados.... $12 a Ib
Tabico breva......................... $45 & 52
Tapas para botellas corrientes........
Idem Ídem entrefinas.................
Idem Idem finas......................
Idem de garrafón.....................
Tocineta en pencas y pedacitos....... $35 á 30
Tasajo..............................ORO 28 rs. (afi
Turrón de (Jijona.....................
Idem de otras marcas..................
Velas nacionales comunes.............. $24} & 25
Idem ídem especiales................- $30 íi 35
Idem extranjeras comunes.............. $;’!} íi 25
Idem idem especiales.................. $32 & 40
Idem del país.........................
Idem idem idem........................
Idem idem idem-.......................
Vinagre nacional......................
Idem extranjero....................... 27 á, 28rs.
Idem del país.........................
Vino tinto primeras marcas...........- $102 á 104
Idem idem segundas idem............... $98 á, 100
idem idem varias......................
Idem idem en cajas nacional...........
Idem idem en idem extranjero..........
Idem seco en barriles................ $12 & 12}
Idem dulce en ídem................... $13} á 14
Idem Jerez en cajas.................. $15 a 15}
Yeso..................................
Habana 18 de Agosto de 1881.—El Presidente,—Lu-iano Ruiz.—Los Vocales de semana: Cipriano Tríate. —Claudio G. Suarez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................. 6} &. 8 p. § P. sip. f. y c.
Inglaterra.............. 4 20 p. § !*• ti d| v.
f	5} a	6	p.§	P.	60 d[V.
........................\	6} a	6}	p.g	P.	ctv.
...	í	3 á	3j	p.§	P.	60 diy. :
Alemania................\	4 a	4}	p.g	P.	C[v.
_	.	„ , .	I	9} á	9}	p.g	P.	60 dpv.
Eitadosüuldos...-.......\ 10 á 10} p.g P. civ.
Oro del cufio español... 93} á 93| p.g P. a la 2}.
...	f 6 y 8 p.g anual BiB. y
Descuento mercantil.....q g y 8 p.g, anual oro.
Se han vendido $21000 en Bonos del Ayuntamiento, 447 p. g 1>. o.o, para el 15 de Noviembre 0 antes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo a regular.
Idem id. id. id. bueno a superior ....................
Idem jd. id. jd. florete.
Cpglicfio inferior á regglar nú-
merosao (T- H.)...• •.. ¡-Nominal.
Jfi. bueno a superior nflmero	^
10á 11.................
Quebrado inferior a regular
nüm. 12 á 14............
Jd. bueno n? 15 a 16 id..
Id. superior 17 á 18........
Jdern llórete 19 a 20....
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
OENTfilFUOAS DE O HARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MUSE.
AZPC^R JfA.SC.qBA. DO. CONCENTRADO. MIELES.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
P. José Manuel Ainz. í), Vic,t°r*a,*° Balices.
DE FRUTOS.
I). Josñ Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Agosto de 1881.—El Sindico, M. Nu-
Püego de condiciones que han de observarse para la
contrata do 1» construcción de un kilómetro de
ca'zada entre Hato-Nuevo ó Itabo.
Artículo lo .El contratista se compromete á ejecutar las obras aeoesarias para la construcción del indicado kilómetro de ca'zada bajo los términos que designa el presupuesto y proscribe esta pliego de condiciones.
Art. 2? E» de cargo del contratista: 1? La saca ó extracción de la piedra necesaria. 29 Su trasporte. ÜO Machaqueo de la misma. 4? Su tendido en caja. 5? Su reoeoo. 6? El cilindrado ó apisonamiento. 7o La apertma de cunetas. 89 El arreglo do los paseos coa tierra procedente do las cunólas. 99 Las demás que sean necesarias para la completa construcción de este trozo.
Art. 39 Los materiales que han de emplearse serán de primera calidad y la piedra para el afirmado do las canteras que existeu próximas al mismo trozo. Las obras se ejecutarán coa arreglo á las prescripciones dol aitc y ea sus dimensiones se sujetaran precisamente a lo que detallan los planos.
Art. 4o Los materiales se medirán por el Inspector que nombrare el Ayuntamiento, a presencia del contratista, cuya conformidad deberá constar on el acta de medición; en caso de difeiencía, se resolverá por árbitro arbttrador, nombrado por el contratista y el dicho Inspector, cuyo fallo será inapelable.
Art. óo Si el Ayuntamiento por falta de fondos ú otra cualquiera circunstancia mandase paralizar ios trabajos, aboaará al oontralista la obra ejecutada y los materiales acopiados.
Art. 6<j St el contratista sin causa justificada abandonase los trabajos, perderá la parte que tenga ejecutada, mas la úauza que hubiere dado, siu que teDga lugar á roeiamo de magaña especie.
Art. 79 El contratista depositará en las cajas de la Exorna, Diputación provincial, la turna de trescientos pesos en oro, que constituirá la fianza que ha de responder al cumplimiento de este contrato y á la conservación de las obras durante su construcción, cuya cantidad le sera devuelta una vez terminadas botas y hóchose cargo de ellas el Ayuntamiento, según constara del acta que ha Je levantarse al efecto, en cuyo documento deberá constar el haber cumplido el contratista ias obligaciones quo >.e impone ei presente pliego,
Art. 89 Ei piazo de ejecuoion do todas las obras será el de cuatro meses, prorogable á petición del contratista si el Ayuntamiento estima justas las razones en que se funda la próroga.
Art. 99 Si el Ayuntamiento lardase más de un mes en abonar ei importe uel certificado indicado en el art. 49, el contratista tonara deroeho á que se le abone el uno por ciento de interes niensual por la cantidad qno debió percibir por aquella certi.ficaeioa a partir Jel mes de demgra.
Art. 10. Los gastos Ja escritura, anuncios, etc., serán por cueuta ael oontralista.
Art. 11. Rara presentarse á licitación os requisito indispensable aereuitar oou la carta de pago haber depositado en la Caja del Municipio el dos por ciento de ia ascendeneia de cuatro mil cuatrocientos cuareLta pesos y once centavos en oro, en que está presupuestada d'cha obra y que garantízala el cumplimiento de la proposición, cuyas cantidades aeran devueltas en ¿t acto á los que no obtuvieren el remate, y al que lo obtuviere, tan pronto como haga el depósito de que trata el are. 79 y se llenea los re-qui.si.os o que se contrae el 10. Eu caso de cjifereuóia 0 t|aaa sobre la íuteiprecación efe «áte pliego, tantq ej Ayuntamiento como el contratista, deberán so-meterse al pliego general do condiciones aprobado por Real orden de 25 de Diomiabre ias obfas dol E-‘j“‘¿j,
.Arpíenlos; adicionales,
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Por el término de un mes contado desda la fecha, so convoca al dueño de uu buey, bermejo encendido, tarros gachos y recortados, galano por las faldas de la barriga, como de ocho años y siu hierro visible, que en concepto de monstreuco ingresó en el Corral, el día 2 do. corriente, remitido por el Alcalde del barrio de Guayabal, para quo provisto do credenciales suficientes se presente á reclamarlo ante su señoría; en la inteligencia que si no lo verifica, se procederá más tarde á su tasación y diez diu3 después á su romate.
Y en cumplimiento de lo aesriado se liaco publico por oste medio por cedulo íes y el Boletín Oficial de la Provincia.
Caimito de Guayabal Agostó 6 do 1881.—El Secretario, Bartolomé Sarioi.— Vto. Bao.—Serafín Izquierdo.
1 o-
aOO|,
para
fiez.
CUARTA SEtlCIOX.
onoiNAB idsxi inrsxi&xoB.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia dol expediento do apremio, seguido contra D. Leandro L;ma, en cobro de las contri-hqoiom's i ue adeuda por ei potrero «(Caridad,» ubicado ou oí tusrtou tí «u Blas, tórmiuo municipal de 1» Catalina, han sido embargadas tres cabalarías de la referida linea, quo lindan por ol Norte con terrenos do Zaldivar, por ol Sur cou la cr.ada finca, por el Esto oon D. Antonio Pino y por el Oeste con el expresado Zddivar, tusadas en 1500 pesos on oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas tros caballerías de tierra on las puertas de esta Cu-loeiifiu, á las dcce dol din 24 do Agosto próximo, Bi bate |,úel.co por esto medio, para general conocimiento
Uü nes Julio 26 de 1881.—Pedro Ramos,
Pyimero. El rematador estará obligado á la con lurvaciQG do las obras dos meses después de Ja terminación do éstas; pasado celo plazo se expedirá la eeriilicaciqn para que so devuelva la fianza si uel reconocimiento de dioüas obras resultase que se han cumplido tonas las proscripciones ael contrato.
»segundo. Será obligaeiomisl contratista sacar el material para las obras, do una loma quo se encuentra en el eamiuo donde vá á ser oouett'uida la calzada, próxima ésta á la tienda Je los Sre», tíoiísy Hermano, hasta donde éstos alcancen, uo manera, que quede la loma a nivel con el camino,
Tercero. Las proposiciones se pfesentarán en pliego cerrado al Sr. A.ealue municipal antes dei ac-tu uoi remate con sujeción al modelo Rejunto, cuyo acto tendrá lugay eu la casa Consistorial el aia señalado, ante el Ayuntamiento en sesión puDlica, abriéndose los pliegos y adjudicándose ol remate ai mejor postor.
Cuarto. Si en igualdad de circunstancias resaltaren dos ó mas propoaiciones iguales ue iqs más ventajosas, so abrirá entre sus uutoies puja a la i.fina pqr cineo minutos, dtürieudose la a0jud>cacion á favo? del quo más veutajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de........... , instruido
del anuncio iuoerio en el Boletín Oficial de e»ta provine.a y Guee.fi ue ia Habana del «lia....de.........y
del pliego de condiciones para el remato de 1,. cuas-trucoiuu do uu kilómetro de oalzada entre ilutu-Nuovo ó Itabo, se compromete a construirlo on la
suma de............con sujeeiou a las cláusulas con
leu idas eu el pliego de condicioner.
Fecha y fuma.
Ayuntamiento de Han Antonio de los Baños.
Secretaría.
Aoordalo por este Ayuntamiento la lubistt de los servicios denominados «Aiumbredo púb ico» y ««Alimentación de preses y cimarrones y Alumbia-do de la cárcel» y los aroitrios «Marca de carruajes,» «Fuestos públicos,» «Corral de coacqjo» y «Espectáculos públicos» para el actual ejerbio o do 1881 á 82, con sujeción a los pliegos do condicione( que se insertan á coatinuaciou y que se hallan de manifiesto en esta Secretaria, se hace presento haberse sefia-ludó las doce dol día 22 uel actual para quo tenga lugar ei acto.
San Antonio Agosto 5 de 1881.—Francisco J. Daniel.
Pliego do condiciones Vquo deberá sujotarso el arbitrio denominado «Puestos púb.icos» de esto distrito municipal, eu el año economice de 1881 a 1882.
1.89 El romatndor do oste arbitrio adquiero ol derecho «le cobrar uu real sencillo diario a uaaa individuo uo matriculado parado, quo se sitúe ou las plazas, calles ó mercado do esta villa para vender cualquier clase de ariíeulos; á los arrieros de car-Don, vendedores de leche, viandas ó cualquier otra materia, sea cual fuere ol numero lio animales que empleen, no perteneciendo á ia ciase de vendedores ambulantes ni a los que remiten por tierra ó por ferrocarril los productos do sus fincas a otro término, y á los veudeuores de billotos no inválidos, siendo do su costo los gastos que origine la cobranza,
2. 89 Él ímpovte uel remate se fija eu doscientos pesos oro ó en billetes al tipo que recaude el Ayuntamiento, haciéndose ei pago por trimestres adelantados.
3.59	Para ser postor es prociso el depósito próvio en la caja municipal, d¿ setenta y cinco pesos ei que se justificara al entregar oí piiego de proposiciones, sin cuyo requisito uo se admitirá ninguno. Podra snsLituirse el «opósito por carta de abono de persona de reconocido arraigo, constituyendo uno ú otro requisito ia üanza necesaria para el buea cumplimiento del contrato.
4.59	Durara este dosdo la fecha en qqe tome posesión de el el que lo obtenga, hasta el 3,0 de Jumo de 1882.
5,. * Los pliegos de proposioiouos so "'uieiatán al modelo quo se extiende al pió y expresaran' la»
i'A...»
>	.salticadoso aque las proposiciones «jue
uo contengan la oferta cou tona claridad.
6.58	Dichos pliegos se presentaran cerrados y se admitirán hasta las diez uel día designado, eu la decretaría dol Ayuntamiento.
7.	*° Si rosultaieu dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los interesados una puja vernal por diez minutos, adjudicándose el remato ai que mejoro» ofeitas hiciere.
8.	* El rematador abonará a! tomar posefion el importo de! papel de reintegro ue usuu excediente
‘el de ios anuncios oficiales.
9.59	Si dtspuei de adjudicado el remato, no so hiciere el rematador cargo du su cometido, se considerara que rescindo ol contrato y queduia el deposito a beneficio del Ayuntamiento.
1Q. Tola duda que so suscito respecto al cumplimiento o interpretación de esto contrato, se icsjI-vera por el Ayuntamiento,
San A nomo Mayo 16 le 1831.—Matoo González.—=Jose Gatcía Bango.—Antonio M. Robes.
Junta Local de Patronato de Cárdenas.
Esta Juula on sesión ordinaria celebrada el día 7 do Julio próximo pasado, próvio reconoo.miento facultauv , ha declarado exenta da todaaujeciou y pa-Uotiaio por hallarse comprendida ou el artteuto 49 «lo la ley ue 4 de J ul:o de 1870, á la mol eua Mana í'jodora, patrocinada de D4 Juana Suowol do Z*yas.
Y pa»a qto'logue á concoim.euto déla expre-sada Sruf, so anuncia en la Gaoeta de la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia, por el término do quince días, contados desdo la primera publicación en la mencionada Gaceta.
Csrienas 10 do Agosfo da 1881.—P. A.—J.
JJustamfiute.
Ayuntamiento de Guamutas.
Aocrda-o por la Corporación do osle Ayunta* miento en sesión celebrada el dta 28 de Julio ultimo Saoar á pública subasta la construcción de un kilómetro de cazada que paite do este pueblo on anee-
eion a la tienda do los Síes. Solis y Hermano, so hace público por medio del Boletín Oficial y Gaceta ue la Habano, para «jue los quo deseen hacer proposiciones puedan tfooluar.o ou el termino de treinta (lias á contar desde esta fecha, con arreglo al pliego «le coudioiones que á continuación se insería, cuyo remate tendrá lugar on la casa Consistorial de este Ay untamiento ol día quiíioe do Setiembre próximo Venjiero, V para su inserción por quince día» eu la Gaoeta fio la Habana, expido la presente.
Hato-Nu«vo Agosto 12 do 1881.—José Gué.— Vto. B«o.—Manuel Fernandez.
Colecturía de lientas de Mueva Paz.
Dispuesto por el Sr. Administrador Económico de la provincia se continúe el procedimiento de apremios seguido por esta Colecturía contra el Exento. Sr. Mar-(iués de Almendares, se sacan nuevamente á remate las cien vacas y quince toretes que le fueron embargados en su hacienda «Guanamon» de este Término en cobro de 3.312 pesos 76 centavos, con más las costas originadas por la tram'tacion del expediente y tasadas en cuatro mil trescientos cincuenta pesos.
En tal virtud el Colector que suscribe hace presente á los señores que deseen hacer proposiciones, que estas han de hacerse en pliegos cerrados y presentados ántes de las doce del din veintidós del corriente, hora y (lia eu que ha de tener lugar dicho acto y que eu i fizón á no haber tenido lugar el remate en veinte de Junio último por falta de licitadores se han llenido las formalidades que establece la regla 9a del artículo 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Nueva Faz 11 de Agosto de 1881,—El Colector, jfosé Hernández y Galiano,
lltre. Ayuntamiento de Sahcti-Sjoíritas.
Secretaría.
Ei Sr. Presidente de este Muy Ilustre Ayuntamiento, de acuerdo con lo resuel.o un sesión capitular ordinaria uo 36 uo Julio próximo pasudo, ha tenido por conveniente disponer que et día 26 del comen to a las doce horas de su mañana y eu esta casa de Ayuntamiento se celebre uu nuevo acto de remate ue tos productos del arbitrio ue «Puestos do plaza» por et tiempo quo falto del actual año económico, bajo el tipo rtfjimado do mu quinientos cincuenta pesos oro y en lo demas conforma ul pliego uo oonuioioues ímcrto eu el Boletín Oae«al de la provincia de 19 ue Mayo u.iimo y Gaeoia de la Habana de 17 uel propio mes.
Y	de otueu de su Señ'Jiía se anunoia al público eu eso» mismos periódicos y en los locales para ge-uerat eouoeimicuto y concurrencia de imitadorjb.
Sauoii-bpiriius y Aguato 8 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ei Sr. Presidente do este Ilustro Ayuntamiento de acuoido con 10 resuelto tu cabildo Uo 30 do J ulio próximo 1 asaco, b» resueno que ei uia 26 uei corriente a ias duoe fieras uo su manana y en esta casa de Ayuntamiento, so repitt un nueve, auto de rt-mate de los productos do ios urbanos de «Reseño de pesas y mecidas» y «Marca de carruajes y carretal)» con entera sujeoion a ms pnegos uo ouiiuiuioueo insertes cu Jas Gacetas do ia Habana de os dias 17 y 28 de Mayo uaimo y c-u ei Boieiiu Oficial de eela provincia Uu les días 16 y 26 del propio Mayo.
Y	de ornen do su Señoría so anuncia en eso» mismos pieriodicos y tu los locales para general ou-noeiui emo y ooueurreno a uo liona ñores.
Sancii-Spír.ius y Agosto 8 de 1881.—Ei Secretario, Jaime Puma.
El Sr. Presidenlo do este Ilustro Ayuntamiento consecuente á lo acordado por el mismo ea caouuo ue 36 uo Julio pióxnno pajado, 11a unido por con-vuii-mie disponer que ei uia 26 dol comento á ias Uooo horas de sil mañ.ua y tu esta casa «lo Ayuutu míenlo, tonga tugan 01 nuevo uetn da remate do ios productos d-l am.trio dol «liasiro» por ol tiempo que falto dol actual uño ecoaommo bajo 01 tipo re-foimado de dos mil ciento Veinte y t'iuOU piesos oro y con »ujomon a las demás condiciones del pliego publicado tu ia Gaceta uo la Habana do 17 du Alay^ ultimo y ou 01 Boiotin Oficia; do la provincia ue anterior día 16.
Y do ornen do su Snuoríii so anuncia en los mismos ponodic-iS y en La loeatoa pura general couooi-miouio y uoucurrouuia do licitadoios.
Sauúti—Spíritus y Agosto H ao 1881,—El Seore-¡ latió, Jaime pruna.
Alúdelo do preposiciones.
D. N ...... vecino de,............ oon célula
número........ enterado del piliego do condiciones
para el remate del arDitrio denominado «Puestos públicos,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio Julio 20 do 1881.—Es copia.—Et S.creiario, Francisco J. Daniel.
Piiego de condiciones para ol remato del arbitrio
denominado “Corral de concejo” en el año
económico de 1881 á 1882.
1.	a Consiste el arbitrio eu el derecho de cobrar á los dueños de los animales que ingresen en el corral las cantidades que fija el Reglamento de la materia y del cual podrá enterarse en la Secretaría de la Corporación.
2.	a Se lija como tipo del remate la suma de cincuenta psesos oro ó su equivalente en billetes, conforme verifique su recaudación el Ayuntamiento, pagaderos por trimestres adelantados.
3.	a El corral deberá situarse dentro del perímetro de la población, y en su frente se colocara una tablilla que diga “Corral de concejo.”
4.	a El remate so verificará el dia y en la forma acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones en la Secretaría hasta las diez del dia señalado.
5.	a Para ser licitador se depositará previamente en la Caja municipal la suma de treinta y cuatro pesos, y ci comprobante del depósito ó carta de abono de reconocido crédito, se acompañará al pliego de proposiciones bajo sobre cerrado. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre los interesados, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas a los diez minutos.de abierta.
6.	a El rematador se compromete y obliga al cumplimiento de lo que está dispuesto en las disposiciones referentes a la administración y demás particulares sobre corrales de concejo.
7.	a No tomará posesiou del remate sin babor satisfecho préviamente el importe de las publicaciones dispuestas y reintegrado ol papel de este expediente.
8.	“ El remate durará desde el dia en que tome posesiou hasta liu de Junio do 1882.
9.	a ISi adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se entiende «pie renuncia á su derecho, é ingresará el depósito en la Caja municipal.
i.0. El depósito á que so refiere la condición 5.a, quedará en Caja hasta el pago del último trimestre.
11. Cualquier duda que se suscite se resolverá por el Ayuntamiento.
¡San Antonio 16 «le Mayo do 1881.—Mateo González.—José García Bango.—Antonio Al. ltobés.
Modelo de proposiciones.
WBwranTiifWTTTTTnga
Pliego do condiciones para el remate dol servieio
«Alimentación de presos y cimarrones y alumbrado de la cárcel» en el año de 1881 á 1882.
I. 50 El contratista de este ramo administrará ordinariamente a cafa preso pobre o oimarron, los alimentos siguiente»: á la9 seis y media de la mañana, una taz», de café bueno y colado, oon una galleta do á onza; á las nueve y á las cuatro, almuerzo y comida, compuestas ambas de cuatro onzas do carne fresca, tasajo, lisa o bactlao, bien acondicionado, con arroz y viaudas suficientos, estableciendo la uecesa-11a variedad y condimentándose toio del mejor modo y con ei mayor aseo. Los jueves y ios domino-os precisamente, se suministiara carno fresca, con exclusión do huesos.
2.89	Tendrá de obligación el contratista el alumbrado do la cároel que sea iudisponsable para ias atenciones del edificio, per cuyo servicio se abonaran doce pesos meusuale*.
3.89	Se tija como upo para oad t estancia de preso ó cimarrón, ia cantidad de veinte y dos centavos eu metálico.
4.89	Uuo y otro servicio se pagará por men-sualidaios vencidas, en metálico ó en billetes al tipo que recaude ei Ayuntamiento.
5.89	Ei contratista recibirá bajo inventario los útiles existentes para ei servicio fie comida á presos y cimarrones, a.-í como los del alumbrado, y los entregará en igual estado ai terminarse ol contrato. Adquirirá los que sean necesario» íuera do ios que existen, los cuaies quedatáu á beneficio dol Ayuntamiento, y sora de su cuenta la reposición de ios quo se inutilicen.
6.89	Por oada falta del contratista en la cantidad ó calidad do los alimentos, asi como en el servicio tlol alumbrado, iucurnrá eQ la multa de diez á veinte pesos ajuicio Uoi Inspector dol ramo, con la aprobación del Ayuntamiento, la cual se hará efectiva en la primer.- cantidad que por el concepto de cualquier servicio de osla contrata hubiere do percibir; sin pjrjuieio de mayores ponas si la gravedad de la falta lo mereciere.
7.89	El alcaide de la cárcol pasará diariamente al Inspector dei ramo una reiaciou de los presos á quienes se suministra ración, expresando su vecin-uad, y estas roiuctones confrontadas á fin de mes con los cargos del contratista, si estuvieren conformes, se archivaran en la Socio.aria y so dará cuenta al Ayuntamiento de los cargos intervenidos por el expresado Inspector.
8.89	Soran ae cuenta del contratista todos los costos que origiueu ambos servicios.
9.89	Para sor llenador se requiere ol depósito previo eu ia caja munioipal «fe la suma de trsscien-tos poto» oro o acompañar ai pliego do proposiciones carta do abono fio persoga do reconocido arraigo, cuya fianza ha do servir como garantía para ol cuui-p.miento del remate.
10. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo quo al final so expresa en la Secretaría del Ayuntamiento, hasta las diez del dia seña'ado para ei remate.
II.	La subasta tendrá efecto on la Sala carfiti'-. iar ante el Ayuntamiento ó una comisión JH m*smo según so aouerdo, y se admitirá una •\UJa ve‘rbui por diez minutos euttu los que h'áyau presentado dos ó m.iH propomoiou»-1 ■1guaiüe,i adjudicándose al quo las hiOior« ^ias ventajosas ai municipio.
12 Antes do tomar po:e»iou, acreditará el contratista hubor reintegrado ei papel dei expediento y satisfecho ol imuorie de las publicaciones oficiales.
13.	Durara la contrata desde el «lia do ia loma de po esion hasta el 30 ue Jumo de 1882.
14.	St a los ocho dia» do nouheado el rematador no comparece á hacoiso oargo dol servicio subastado, so eulondera que renuncia á ói y quedara el dopósiio á beneficio de ios fondos, ú obhgado el abonante a satisfacer al municipio ia tuina quo aquel repro-eata.
15.	Cualquier duda ó cuestión .quo sobre el cumplimiento de esco contrato pudiera suscitarse, so resolverá por el Ayuntamiento, con sujeeiou á ias disposiciones vige.itos.—San Amonio Mayo 16 do 1881. —Mateo González,—Antonio M. Robó».—José García Bango.
Alodolo de proposiciones.
D. N.........N.... vecino do .............. con cédula numero.., enterado del pliego do condicio-
nes para el remate del alburio «Manutención de presos y cimarrones,» ofreoo Biijetfiibo á ellas, y hace las siguientes proposiciones.
Fecha y firma.
San Antonio Julio 20 de 1831.—Ei copia.—Ei Secretario, Francisco J. Daniel.
Piiegode condiciones para la subasta del arbitrio ilo-nominado «Marca de carruajes,» durante el ejercicio de 1881 á 1882.
1.89	Consisto el arbitrio en el derecho que se confiere al rematador para cobrar cuatro pesos veinte y cinco centavos fi los carruajes de cualquier c ase que sean, seis pesos setenta y cinco centavos á las carretas do tráfico y cuatro pesos veinte y cinco centavos á ios carretones destinados igualmente al servicio público.
2.89	El importe del arbitrio se estima en cien pesos oro piagaderos eu 1.0 de Enero y durará hasta 36 de Jumo de 18a2.
3.89	Para ser licitador deberá acreditarse haber depositado eu la Caja municipal una suma igual á la que representa el remate, ó acompañarse carta de fianza de persona de reconocido arraigo, cuando se formule el oportuno pliego de proposiciones.
4.89	El remate tendrá lugar el dia que acuerde el Ayuntamiento: los pliegos se recibirán hasta una hora áutes de efectuarse el acto y si al abrirse aquellos hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por diez minutos para adjudicarlo al que haga proposiciones más ventajosa.
5.89	El rematador satisfará ántes dé tomar posesión, el importe de los anuncios oficiales de este remate y reintegrará el papel del expediente.
6.89	Serán de cuenta del rematador, los gastos que origine la cobranza.
7.w El Ayuntamiento entregará al rematador al darle posesión, copia del padrón de vehículos comprendidos eu este impuesto de los pertenecientes ul término, siendo do responsabilidad del rematador, en-2gar eu l.° de Enero en Secretaría, una nota de ias altas y bajas que hayan ocurrido.
8.89	Cualquier duda que se suscite sobre el inv puesto de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento.
Batí Antonio 16 de Mayo de 1831.—Alateo Gon zalez.—Antonio AI. Ilobés.—José García Bango.
Alúdelo de proposiciones.
Registro de la Propiedad de Ragua, la Grande.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en ios libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de esta villa, formado por el Registrador que susoribe, según 10 dispuesto en ol art. 59 del Real decreto de 1q do Setiembre do 1879, para su inserción en la Gaceta de Gobierno, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos, cuyo extracto parto desde 27 de Octubre de 1851.
. LIBRO I.
Folio 19 Enlredichados todos los bienes de D. Pedro Bnto á consecueuoia del oficio librado por el Sr. Alcalde segundo de Santa Claro. No so expresa el asunto en que se dispuso ni qué ciase do bienes son.
F. lo vuelto. Entrediohados todos los hiones do D. José Agusiin Comas modiante oficio librado por el Sr. Alcalde primero de la Habana. Time los mismos defectos que el anterior.
F. 2. Entielichada la parto de herencia materna «lo I). Antonio Perez según üeoreto del señor leuieate Gobernaior do esta villa, con oonsuita del Asesor titular recaido á ofioio dei Sr. Alcalde ordinario primero de Santa Ciara. Tiene los mismos defectos quo los uos anteriores asientos.
F. 3. 1 . Joeé Morales y Enrique, por escritura de 25 do Agosto de 1845, auto el Escribano D. Andrés Arcéo, reoonoeio el censo do un cineo por (rento de rédito anual sobre 2 25 pesos fie posesión á favor de la capellanía impuesta p0r D. Pablo Montea-gudo en la hacienda Buenavists. No te expresan ios linderos ni el partido ó término on que radican aquellas.
F. 11. Hipotecados todos los bienes que quedaron por íúllecimiouto-de D. Manuei Perez de Alora-Ies (u) el Alaiquér á consecuencia de despacho di 1 Sr. Alcalde de segunda elección de Santa Clara en autos seguidos por D. Juan José Alosa. No so expresan los bienes quo son.
F. 37. D. IgDacio Larrondo reconoce la impo-siciou á censo remoliólo ue un cinco por cioulo al año de 2100 pesos á favor de D. Ignacio de los Santos sobre siete caballerías de tierra montuosas que este lo vendió. No consta el término ó Ayuntamiento en que se encuentra ese terreno.
F. 74 vuelto. D. Francisco Fernandez Ruval-eaba reconoce la imposición de 105 posos 6} reales sobre un sitio compuesto de una caballería de tierra poco mas ó menos en la hacienda Alvarez. No se expresa á qué término ó Ayuntamiento coriespoude.
F. 196 vuelto. D. Manuel Sarduy por escritura de 27 de Octubre do 1851, otorgada auto D. AihIiój Arceo, hipotecó tma fiuca-potroio de 15 caballerías de tierra eu Sabanilla y Cuñas, a favor de varios menores. No constan los linderos.
LIBRO II.
P. 17 vuelto. D. Manuel Santos Trisale, por escritura de tres de Junio de 1853, ante D. Andrés Arceo, reconoció el impuesto de 25 pesos sobro igual cantidad do posesión on favor dol culto do la Santid-ma frinidud de la Habana. No se expresa ol término o Ayuntamiento donde radican ios terrenos.
F. 169. D. Andrés de Avete, por escritura de 8 de Junio do 1857 ante D. Andrés Arceo, compro uu colgadizo do labia y teja talle de la Estrella eu esta villa. No consta ti nombro del vendedor.
LIBRO UI.
F. 41. Entrediohados tolos los bienes do De Dolores Artues por decreto del Sr. Alcaide Mayor ao Santa Cuna en ios autos quo sigue centra D. Rafael Rodrjguez del Rey sobro loiruuos. No so expresa quo bienes son les embargados.
F. 88. D, Pedro Uenér, reconoció la imposición do 46 pesos correspondientes á los monotes hijos de D. Francisco Jiménez en media cubulloria do tiortu. No expresa el termino ó Ayuntamiento 011 que so eucuoutra.
F. 97. Por escritura de 8 do Agosto de. 1859, otosgadu ante el Esciibauo D. Ramón do Iglesias, reconocteiou la imposición quo los correspondiera a censo lefiimible de un cinco por ciento al año en una casita du tabla y teja en la cade de Villanuova con diez y inedia varas do terreno do frente y euu-rsuta de loado. No so expresa a favor do quién es el reoenotiiuiento ni á quién lo compraron esa propiedad.
F. 164. D. Sixto Antonio Otero, por escritura do 27 de Julio uo 1859, vendió cu pació do roiro á Di> Alaría Candelaria Aloralos un suio de cuatro cu-oailorius de tie¡ ra. No so expresa el punto ou que esta situado ni el Notaiio que autorizo la escritura.
F. 112. D. Antonio Alurtin Sánchez, en trece de Agosto de 18í)9, ante D. Juan Fruncisoo Socarras, compré eu pació de retío un eóigaoizo do tabla y teja con uu solar en Cifuentos. No so expresa ei nombro dol vendedor.
F. 125, 1). Ramón Gutiérrez, per cscrituia do 15 de Setiembre uo 1859 otorgada ante D. Juan Francisco fcocariás, compió tic» cuartos eu la cade uo la Estrella de tabla y Uja en esta villa. No te expresa ol vendedor.
F. 131 vuelto. D. Domingo Rodtiguez, por escritura dq primero de Febrero de 1876 ame D. Ra-uou do Iglesias, compró media caballería do Hería. No so expresa el nombro del vendedor ni el punto en que está situada.
F. 141. Da María Romero, como adjudicataria de les bienes que quedaron al fallecimiento de Don Diego Estopihan, reconoció eu ios mismos bieuo la suma do 935 pesos y 5 leales correspondientes á tos menores hijos de aqué . No so expresa ou que termino ó Ayuntamiento están radicados les expresados ’bienes.
F. 159 vuelto. D. Miguel Buxó, por escritura de 7 de Mayo ue 1860, otorgada aato el Escribauo D. Juan Francisco SocarráJ, compió una caía de tabla y teja eu la calle de la Cruz do oeti villa. Na consta ei nombre del vendedor.
F. 165. D. Miguel Penton, por escritura do 12 de Junio uu 1866, otórgala ante el Esoriüano Don Juuu Francisco Socarras, compió un bitio do dos ca-Dalle lías de tie«-ra en las do Guata, No consta ei nombre del vendedor.
F. 214 vuelto. Eu 24 do Diciembre de 1860, Dá Carmen Aguiar, amplió la,hij oi.eca que cunstuu-yó á favor do Da Victoria García en su ingenio Sun Raíae , al valor do 14 as áticos, 14 yuntas do bueyes y 50 roses de todas clas.s. No »« expresa 01 pumo en quo radica el íDgeuio ni la cantidad de la ampniu-
CIOL.
de.... cou cédula nucid pliego de eondicio-corral v las si-
D. N.. N.. vecino inoro.... se lia enterado — r-~ nos publicado para el remate cícl arbitrio de concejo” y ofrece sujetarse á ellas y guien tes.
Fecha y firma.
¡San Antonio 26 de Julio de 1881.—Es copia. -—El Secretario, Francisco J, Daniel.
D. N... N... vecino de......con cédula núm...
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Alarca do cariuajes,» ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio Julio 26 de 1881.— lís copia.—El Secreturio, Francisco J. Daniel.
AyudanC.a de Marina de lLyla.
Don Stotoig > Arlela ó Ibaira, Teniente de Navio grauuafi j y Ayudante Militar de Marina uel d atrito uo Regla.
Por esto mi primer odíelo, cito, llamo y emplazo á D. Manuoi Bang) Fernandez, que 011 la tarde uel día ly de Julio uot año actual so intir.ó una herida ciuu d trabajan io on un bergantín americano pintado Uo Volde, para que en el término do di«z uias, a conlar desde la foeha, so presento oii al'stu Ay u lautiu, calle K;al numero 27 para ratificar la dac aruciou que prestó en iliuho día 19 do Jan , unto el Iusptc.or de Vigilancia del quint» distri o de >a Habana.
Regla 8 de Agosto de 18^1.—Santiago Arteta.
LIBRO IV.
F. 28. D. Rafael Saavodra y D. Juan Escan-riosa, por esoiitura do 18 de Abul do 1861, ante el Escribano D. Marcelino Alio, hipotecaron el ingenio ue N ueva Esperanza, situado en etta jur sdicaion para respenoer á la Real Haci-nda do z578 pesos, resto de ios 6446 que unpoi taren los deieelioa de la compra que hicieron de dicha linca. No so expresa on qué lé. mino ó Ayuiitunmmo íudica ajuifa.
F. 56. D. Juan Bautista del Castillo, per escritura do 2 do Ag.sto de 1861 unto el Eioritauo Don Ramón de lgte»‘as, ratifico ia hipoteca quo constituyo in ut parió correspondiente a 125 pesos in tierras nliros de la hacienda Lugares ou uu acotamiento do ciir.m «aballarías más o uióats donde fomeutó un ingenio do raspadura que compró ú la viuda y herederos do D. Ensebio Moraicj eu 4666 pesos jiaru ros-pender a dicfio precio. No so expresa el ténniuo ó Ayuntamiento t n que radica osa Uncu ni los numeres de los ven decores.
F. 96 vuelto. La Sociedad de Gutiérrez y Casáis, por eserituiu do 12 de Feb.ero ce 1862, amo D. Francisco de Ayulu, hipoteco ol ingenio Banclma cou tonas sus pcrleuoucias por la suma de cien in.i pesos ú lavor uo los vendedores. No se expresa el término ó Ayuttiiimoiuo doudo esta la tinca.
F. 94. D. Manuel Sentmanat y Bianoo, per escritura do 15 do Alarzo de 1862, Otorgada uu.e Don Kuinon do Igifsuia, hipoteco un sitio uo una catalle-rm oo tierra a lavor uo D. José Herrero. No «e expresa él término o Ayuntamiento dente está esa llUC&t
( (¡jontinuará J,