I
tisMMriCtf&MMMi
manna
Ro-i^rin Botafango é incidente (l la misma, formado para Datar de so t««rminaeion. se ha nombrado por aillo de doce de Feluvro del uño próximo pasado, que se lia confirma !” por la superioridad a D. Francisco M uir,alvo y Morales, «.d.utuistrador de los bienes dejados por dicha Hof,olongo y representa ite común de sus herederos. -Haoana Julio doeede mil o jtmcieutos ochenta y
m,0.__aoIo iio R i ñero Torrado.—Por man lado de su
señoría, Maclas Márquez.	E H
Dou Pablo Martioez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Citedral.
Por este mi prim r edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. (Jristóoal Viera y Ramos, hijo de D. José y Di Ana, natural de esta, vecina de Guanaba -coa, ca-ádo, de treinta y tres aflús y empléalo en el foro, A tln de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel dee-ta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulla en la causa que se le sigue en este Juzgado p ir estafa y defraudación íl la H.ioieuda; cierto y seguro us que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se en tenderán las notificaciones y demás trámites •le la causa.—Dado en la Habana á 11 de Judo de 1881. -Pablo Martínez Sauz.— José Gtrcla Tejad».
E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, carpintero, de veinte años, natural de Asturias, y de barba naciente, para que en el término de nueve días se presente en la cároel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por huno de ropas, cierto y seguro que mí asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrallo será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitees que ocurran.
__Habana Julio 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—
Juan Valdés Pagós.—Por mandado de su sedería, Antonio Alvarez fusua.—Y parase publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Aivarez I rima.
E O 15
Don Mariano de Quesala y Carrea, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, eu ejercicio de sus funciones.
i Por el presente y ñor tres números consecutivos de Ja Gaceta o ti ilal, cito, llamea emplazo, al asiático León, aiatural de Cantón, soltero, de cuarenta afíes de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Tenerife número treinta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado municipal, cajle de la Habana número ciu-eueuta y cinco, el dia veinte y dos del corriente á Jas once y media de su mañana; para que tenga otéelo el aoto verbal en juicio de faltas que le ha promovido D. Manuel PeJroso por lesión.-Habana y Julio ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano «le Quesada.—Por mandado de sil señoría, Juan de la Cruz Perez, .Secretario.	E O 15
Ddo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejeroioio de sus funciones.
Por el presente cito, llamo y emplazo, á D. José Rodríguez Rios, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y ocho afios; jornalero y veciuo que fuá de RevillagigeJo número 47, para que el dia vomte y siete del corriente mes, á las ouce y media de su mtñaua, comparezca en el Juzgado con su cédula y pruebas, al acto verbal que hade celebarse en juicio de faltas con D.‘ Rosalía del Barrio.—Habana J alio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano de (Quesada.—Por mandado de su señoría, J uun de la Cruz Perez, Secretario. E O 15 Don Joaquiu Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi 11 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joséy á D. Manuel Martínez y Menendez, naturales de Oviedo, el primero de diez y ocho años y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presenten eu este Juzgado, calle de la Lamparilla número veiute y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que so les sigue por estafa á la cas* de Salud Quiuta del ,ltey, si asi lo hicieieu se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse Jes declarará rebeldes y contumaces y por.bastautes los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que oourrau.—Habana once de Julio de mil ochocientos óchenla y uno.—Joaquín Canallas.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 15
Don Ricardo Maya y Bago, Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á codo el que se considere cou derecho á heredar á D. Juan Soleto y García, cabo segundo que fué de la Guardia Civil natural de Deleitoza eu la provincia de Oáceres, de treiuta afios de edad, soltero, guardia municipal de la villa de Oaibarieu, donde falleció en siete da Enero pasado siendo hijo legítimo de D. Francisco y de Di María ile sus apellidos, para que dentro del tóruxiuo de cincuenta dias contados desde la fecha de la fijación de los edictos en el referido Djleitoza, comparezcan eu el iuieio con los documentos respectivos y en el órden prevenido por la Bey á reclamar la hereaeia, que consiste en una cartera con su cédula de vecindad, lioeueia
•	miutar y carta de familia, una camisa blanca, dos idom
de oolor, dos pares calzoncillos, un pantalón dút voluntarlo uña camiseta, un par de botitos, cuatro pañuelos de bolsillo, ¡dos pares calcetines, una navaja de afeitar, dos camisetas lana coloradas, una toalla, dos frazadas, uua íuuda de catre de rusta, un cinturón porta-monedas catorce onzas de oro español y uua idern mejicana, —V para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente eu el Boletinottcial de la Provincia, con expresión da que por virtud de los primaros edictos no se ha presentado nadie á reclamar la herencia.—Remedios cinco de Julio de 1881.—Ricardo Maya.—José Jiménez.	E O 14
Dou José Gregorio LsJon; Caballero de la Real y dis
tlaguida órden Española do Oárlos III. y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Rodríguez, que perteneció al instituto de la Guardia Civil y qua prestaba servicio en el distrito da Artemisa en E loro de este tifio, para que dentro de nueve días eoutados desde la fecha’, se preseuteen este Juzgado á desoargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se sigue ante el actuario, por Infidelidad en la custodia del detenido D. Josó Pellón, apercibido de que si no lo verifica so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones qua ocn-rau.—<4ueasilohe dispuesto eu la causa indicada.— Guauajay dos da Julio de ls8l.—JoséG. Ledon.—De orden de »u señoría, ManueL de J. A rocha.	E O 11
Dou Juan V. Pagós, Juez de primera iustaucia en propiedad, del distrito del Cerro
por este mi segundo edicto y pregón, cito, lluiu j y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines soltero, labrador, de veintisois años, hijo de D. Diego y Di María, á tln de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á hacerse carro del tratado de la acusación Fiscal eu la causa que se ís sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de jo coucrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana nueve de Julio de mil ochocieu-tos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagés.—Por sa man-dado, Luis Blauco.	E O 14
Don Juiu Valdés Pagós, Juez ríe primsra iustaucia, propietario del Corro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, Hamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y.siete años de edad y albañil, para que en el término de nueve días sa presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que le sigo por robo á D.1 Mioasla Peroz, cierto y seguro que si así lo buce se le oirá y administrará justicia y de ao contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurrau.—Haba-ua 12 deJulio de 1881.—Juan Valdés Pagós.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.	E O 14
Dou Juan Valdés PagÓ3, Jaez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Cobó, natural de Cauton, soitero, de 34 años de edad, oocinero y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo á D. Francisco Echa/arreta, cierto y seguro de que si lo
*	hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1881.—
-Juan Valdés Pagós.—Por insudado de su señoría, Autonio Alvarez insua.—V para su publicación libro iL presente. —Antonio Alvarez Insua.	E O 14
Dou Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Fernandez Cabrera, hijo de D Francisco y DI Marta Dominga, natural de esta ciudad, soltero, del comercio y de veiute y tresaños de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la oárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por homicidio de l>. Pedro balitaría y lesiones á DI Dolores Carballo, cierto y segu ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Julio 12 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por man dado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicaoiou en la Gaceta oficial lloro la presente.— An ionio Alvarez Insua.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustancia del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, lia mo y emplazo, á .D- Jo3é Muriaues, cuyas generales ge ignoran, pero que es de estatura regular, envuelto en carnes, y usa bigote castalio; para que en el término de uueve días se preseuie en la Real cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de uu baúl con ropa y dinero á D. Miguel Alcáutara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe vira y adraiaistrara recta y cumplida justicia y de
no ae le declarará rreheUe y contumaz 6 incurso en las pensa de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Juni» veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.
Por mandado de su señoría, Matfas Márquez.
E O 14
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera iustaucia propietario ds esta jurisdicción.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, al pardo Plutarcos Estrada, paraque en el término de uueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ti causa criminal que se le sigue en unión del moreno Josó Madrigal Vero, por huno, seguro de que si asi lo hace so le oirá y a Iministrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por Inalante los estrados de este "juzgado con quieti se entenderán las notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.—Sancti-SpiriLus cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu l'or ral has.—Por mandado de su señoría, Jo3é N. Rodríguez.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moiisercate.
Por este mi prhue^ ediet» y pregón, citó, 1 [amo y emplaziá la morena Agrlplna Mirabai, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsedad segura que si así lo hiciere ss le oirá y administraré justicia y de no la declararé rebelde y cont umaz y por bastante dichos estrados para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. -Habana y Julio ouairo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto le Palma.—Por man lado de sil señoría. Zacarías Bresmes.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera iustaucia de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y psegon, cito, llamo y emplazo, al pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias se preseuteen la cárcel ia esta eiu.lad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador So'is, y estafa de veinte y cuatro pesos do D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderá las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti.—Por man lado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 14
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Josó Jorge Mesa, natural del Calvario, soltero, de quince años, decampo, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á instruirle da lo dispuesto por ia Superioridad en la ejecutoria reoaida eu la causa que se le siguió por hurto á D. Blas Escároega, cierto y seguro de qua si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz al llamamiento Judicial.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	*	E O 13
D. Frauclsoo Noval y Marti, Juez de primera instaucia propietario de ests partido judicial.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez y Fernandez, natural de del pueblo de Matanzas en Tenerife, de veinte y seis años, soltero, del Comercio y veciuo que era de este término para que dentro de nueve dias se presente en ia oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quejse le sigue por disparo de uua arma de fuego y lesión á D. José Perez Roque, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas y por bástantelos estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de este juicio.—Jaruco Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, eu propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Leopoldo Valiadarss, natural de San Josó de las Lajas, soltero, como de veinte y cuatro años de edad, tabaquero, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por robo á D, Vieeute Gouzalez y D. Manuel Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagós.— Por su mandado.—Luis Blanco.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instaura del distrito de Monserrate.
Por este ini primsr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joíé Gudino y D. Manne! Bárranla, natural el primero de esta ciudad y fué vecino de la calle de Suarez número diez y nueve, de oficio impresor y de diez y nueve años de ola!, y el segundo, natural de Regla, veciuo que fué de la calzada del Norte número cincuenta y siete, calafate y de veinte y cuatro años de edad, á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á disposición de la Exorna. Sala de lo criminal, por consecuencia de la causa que ante la misma seles sigue por lesiones.—Habana Julio siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 13
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo José Valdés, cuyas generales se ignoran para que deutro do uueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de .esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á D, Eusebio Gis Fillio, cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y pur bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habaua cinco de Julio de mil ochocientos ochen ta y uuo.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por mau lado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 13
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar e»c.
Por el presente, cito, lia no y emplazo al asiático BlasL innve, sin mus generales, paraque con sus pruebas co np trama eu eite Juz ga 11, sito eu la calle del Cristo número trece el dia quince del corriente á las doce de su mañana pira laeaieoraciou Jel juicí) dj filtas seguido contra el mis.u »y el auáuc > Alejandro Ignacio Mou-talvo, por lesiones eu riú i, apsreioilo que de no comparecer se le lodar ira recede y c intana iz y por bastante los estra los dei J uzg ilo p ira notili carie en ello s cnanto ocurra y dem ts tramites.—H ib mi seis de Julio de rail och >cieutoi ocue.ua y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Jeaquin K cyó. E O 13 Don Joa [ulu Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundee neto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, hijo de Francisco, cayas demis generales ignoran, para que se presenten eu la Reai cárcel á descargarse de la cüipa que le resulta en la causa que les sigo por lesiones á O. José Rigan y D. Félix B »uisson cierto y seguro de que si asi io hiciere le a lmiuistraré justicia y ne uo lo declararé rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de la Ley y por üastaute los estrados del Juzgado.—Habana Julio 11 de 1881.— Joaquiu Ca-nellas. —L’or manda lo de su señn-la, Alejandro Nuñez.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Beleu, eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Fernandez, naturai de Guipúzcoa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Villegas, número ciento veiute, para que eu el término de nueve dias contados des le esta feclia se preseuteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en fu causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Paureu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso su 'las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados ilei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua y Julio cinco de mil ochocientos ochenta y uno.— Autonio Romero y Torrado.— Por su mandado, Matías Márquez.	E O 13
Dou Pablo Martínez Sauz, J uez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, Humo y emplazo á D. Luis Hernández Valdés, natural y vecino de Guauabacoa y escribiente, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la empaque le resulta eu la causa que se le sigue en este J uzgado por estafa y falsificación de cartas de pago; cieno y seguro de que haeiéudoio así se ie oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien Be entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Hañaua á 2 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 13
Dou Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera íus-tauciadei distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que deutro/le nueve días se preseute preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en laysausa que se le sigue por falsedad de uua reseña de propiedad de uu eauallo á nombre de D. Josó Diaz Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la Ley.—Habana Julio 11 de 1881.—Auice-to de Palma,—Por mandado de su señoría, Fernando
Don Ramón María de Aráiztegui, Jaez de primera instancia del distriio de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á DI Paula Fernaudez, para que deatr * de nueve dias se preseuteen la Oasa de Reeoj idas á descargarse déla culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estra los del Juzgado para los trámites que Ocurran.;—Habana 9 de Julio de 1881.—Rainoa María de Aráiztegui.— Por su maulado, Agustin Cañizares.	E O 13
KQMATHS
Den Juan Valdés Pagés.'Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro etc.
Por el presente se hace saber al público que A oon secuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Luis Silva y Térro, contra D? Julia Cenes y DI Elisa Visino, sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Agosto próximo, á las doce en el Juzgado, sito Lamparilla veiute y nueve, para el remate del potrero «Barreto» ubicado en el cuartón de Pendas, término municipal de Bejucal, c impuesto de cinco y media caballerías de tier ra cori sus cercas, fábricas y demás anexidades, retasado en cuatro mil veinte y cuatro pesos, ochenta centavos oro, á fin de que los qua quieran hacer proposiciones ocurran et dia hora y lugar expresados y áutes á la Escribanía para más pormenores.—Habana nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
R 15
Don Josó María de Larrazabal y Alvarez de Toledo, „ Juez de primera instancia de esta piulad y su jutis-dicoion etc.
Por el preseute se hace saber al público que en el concurso necesario de D. Ramón R03elló que cursa en este Juzgado, se ha dispuesto se ponga en pública subasta, y señalado el diaoiuco de agosto próximo entrante, ios bienes del juicio consistentes en el ingenio de fabricar azúcar denominado «Josefita», ubicado en la hacienda Comunera «San Lázaro» del Embarcadero, partido de Ta-guayabon, jurisdicción de Remedios, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas en parte destruidas y vários utensilios, veinte y un asiáticos y tres patrocinados, tasado todo en cuarenta y dos mil quinientos ochenta y ocho pesos en oro, á fin del que quiera hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce eu las puertas del Juzgado.—Y para llevar á efecto la couvocatoria y publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute en Cárdenas á vein te y ocho de Junio de mil ouhooientos ooheuta y uno.— Josó María Larrazftbal.—Por mandado de su señoría Damlugo Perez Manzo.	R 15
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición á cuarenta bocoyes azúcar de guarapo marca G, quince de azúcar de miel marca M, y sobre seteuta y cinco de miel de segunda, I03 cuales se sacan á subasta per el término de ocho, dias para que concurran al Juzgado el dia veinte y seis del actual á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ellos, debiéndose presentar las proposiciones en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto det remate adjudicándose á la mejor proposición, sirviendo de tipo e precio corriente de Plaza el dia del acto. Que asi lo ten go dispuesto en los autos del concurso de Di Franoisoa Amelia Bartlet.—Habaua ouce de .Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por man-dodo de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 14
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute se hace público, que el dia diez y siete del próximo mes de Agosto, á las doce, se han de remitir en el Juzgado sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, veinte y tres y. media caballerías de tierra embargadas á DI María del Rosario Pedro-so, cuyos terreno pertenecieron al de Molido ingenio Santa Rita y se hallan situados en el barrio de Quintana, término municipal de Batabanó, jurisdicción de Be-jacal, provincia de la Jtiabana, lindando p^r el Norte con D. Santiago Perez, por el E^te con D. José Rosario por el Sur cou el potrero Azcárate y por el Oeste con terrenos de D. Antouio Duran, tasados con sus fábricas, cercas, pozos etc. en treiuta y tres mil seiscientos treinta y siete pesos cuarenta y ocho centavos oro; por si hay quien quiera hacer proposición ocurra que se le oirá, pu diendo I03 que lo deseen, enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado en el iucideate á la testamentaría de D. Joaquín Pedroso y Barreto, formado para nombrar Curador á la incapacitada D.1 María del R isario Pedroso. Habana siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y uxo.—Luis Blauco,
R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito: del Cerro.
Por el presente se hace saber se saca á pública su basta por-tórmino de veinte días, cuatro caballerías de tierra sembradas decaña delingenio«Banco» colindante con la línea del ferrocarril de Rsgla á Matanzas y casas del viejo asiento del citado ingenio situado eu B ti-uoa, las que han sido tasadas en la sum 1 do ocho inii pesos en oro cuyo acto ha de tener lugar
dia ocho de Agosto próximo venidero á la una de la tarde en este Juzgado, advirtlendo que no so admitirán proposiciones que no cubran ios do3 tercios del avalúo. Pues asi Jo tengo mandado en el iucidenio á la testamentaría de Di Francisca García Armen-teros formado para tratar del cobro de los plazos q ue adeuda D. Eduardo Míiller.—Habana ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés, —Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
BOU
CONVOCATORIAS,
Novell.
ü Ü 13
En I03 autos de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Ferriu y Compañía, que cursa en este Juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se cite á los acreedores reconocidos de dicho juicio para que el dia ocho de Agosto próximo entraúte, á las doce comparezcan en el escritorio del Sr Comisario de la quiebra Piuillos número sesenta y cuatro á celebrar la Junta general señalada para ese dia con objeto de elegir dos Síndicos en lugar de D. Joaquiu Rojas y D. Juan Bautista Lazcauo, que han renunciado, y proceder al exámeu y aprobación de las cuentas que eu dicho aotq presentarán los mismos cou el apercibimien to de que se efectuará la Junta cualquiera que fuese el número de los acreedors que concurran.—Y para su pu blicacion eu la-Gaceta oficial de la Habahx libro la presente en Cárdenas á cinco de Julio do mil ochocientos ochenta y uuo.—Domingo Perez Manzo. C 15 Dou Joaquiu Cauellas y Aguado, Juez de primera ins tancia del distrito dei Pilar.
» por el preseute, A consecuencia de los auto3 testa mentarlos de D? Antonia Botella y Manrique; se eo.ivo ca A su nieta Df Calixta Botella, hija de DI María Ger trúdis Armeugoi, A fin de que en el término de treiuta dias ocurran á dichos autos eu la forma correspondiente A usar de su derecho, por aparecer como úaica y universal heredera, según ia cláusula octava del testamento! convocándose igualmente á Di Beleri Guzurreta hija de D. Juau y Di Elisa Vega, coiuo legataria de cierta can tulad según la cláusula sexta del propio testamento; y la parda libre Carlota Rodríguez legataria, asimismo conforme la cláusula décima dei repetidj testamento.— Y para su iusercion en Cinco números de la Gaceta ort oial se libra eu la Habaua á diez y ocho de Mayo «le mi ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Caneilas’—Po mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. C 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, á consecuencia ue causa seguida por lesión grave de que falleció el carpía tero de la Armada, embarcado en el Cañonero Fiecua D. Manuel Malde Lago, qua por tres números de la Ga ceta oficial se c .invoque á los p irientes del flu ido, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito cille de las Animas número noventa y uuo, para que declaren por los particulares conducentes y ofrecerles el procedimiento.— Y para su publicación libro la preseute.—Habana Julio siete de 1881.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 15
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, J uez municipal primer suplente dei distrito Catedral, ha dispues to que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A D, Francisco Morejou y Martínez, natural de Matanzas, labrador, y A D. Manuel Ro3ell y Fuentes, natural de Asturias, soltero, de veinte y_u/x años, cuyos domicilias se iguorau, para «jue el dia diez y nueve del corriente comparezcáis, eu este J uzgado, plaza Catedral número tres, al acto verbal ds faltas dispuesto eu can sa por reyerta entre Ambos y lesiones mutuas, apercibidos que de no comparecer se celebrarA el acto en rebeldía.— Habaua Julio ciuco de 18>1.— R idrigaez Ec ay Alberto Chiappi.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lea eu esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A D. José Fernandez R masco, vecinb que fué de la calle de Riela número ciento once, posada «La Paloma,» para que comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto dejustioiaeu asunto criminal.—Habana Juiio uueve de 1881.—Matías Márquez.	C O 15
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Bolea, ha dispuesto por ante mí que por tres números oousecutlvos de la Gaceta oficial, se cite á D. Gabriel Busto, veciuo que se dice ser de la calle del Prado cercq. de la ae Colon, para que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil A evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana Julio nueve de 1881.—Matías Márquez.	C O 15
Liar, D, Pablo Martínez Sauz, Juez de primera
el
instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A f). Nicasio Cao, ve üt-o qu > fué le Compostela setenta y uno, para que den ro del tír -mino de quinto dia o ni parea ¡«t e 1 este J u/g ni» pára vacuar unact > de just.ie a 011 la cauáa número 382, formada por falsificación «le billetes.—Y cumplí n lo lo mandad» firmo I t pros lite en la Habana A 12 deJulio de 1881.— Bernardina Suarez.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto «|ue por tres números «le ia Gaeefa tieial se convoque á D. Josó R >er, ♦vecino que fué de Indio número uno, para que deutro de! término de juinto dia coinptrozra eu este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la causa número 383, formada por falsificación de bill-’tes del Bino.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute eu la Habaua a doce de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. - Bernardiuo Suarez.	Ó O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sinz, Juez de prhnera instancia del distrito de la (Medial de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por (res números de Ja Gaceta oficial se convoque A I). Francisco Briñas y A D, José Puig, empleados que fueron de la Administración general de Boterías, pira que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 89, formada contra ü. Felipe Lugo González y otro, por hurto de diez billetes de lotería.—Y cumpíisudo lo maullado firmo la presente en la Habana á once de Julio de 1881.—Josó García Tejada.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se convoque A la morena Calixia Teresa Gómez, para que dentro del término de nueve «lias comp irezca en este Juzgado para evacuar un a.do de justicia en la causa número 381, formada contra la de igual clase Olaya Duquesne, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á once de Julio de 1881.—Josó García Tejada.	C O 15
EL Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fulgencio Díaz y á D. Manuel Cao, vecinos que eran en primero de Febrero último de la calle de Marque sGonzalez esquina A la de San Jo.é, y operararios de la cajonería que existe en dicho punto, para que se presenten en este Juzgado, Reiua4s, a evacuar un acto de justicia jen causa criminal.—-Habaua diez de Julio de 1881.—Manuel Domínguez. C O 14 El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos do la Ga eta oficial se convoque A DI Dolores Barreiro de Arjoyo y D. ¡José Piñeiro, vecino que fueron Ambos del Mercado de Cristina, A fin de que se presenten dentro de quinto dia eu este Jungado, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve A evacuar un acto de jusLioia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Matías Márquez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Evaristo García, natural de Santiago de Cuoa, soltero, de treinta afío i, tabaquero _y vecino que fué de la casilli número sesenta y tres del mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua Julio once de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecotiv «s ds la Gaceta oficial se convoque A D. Antouio Haro, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua Julio once de 1881.—Femando Novell.
C O 14
El Sr. Juez do primera instanoia del dislrito del Carro, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se colivoqus A D. Francisco Fernandez, para que se presente en este Juzgarlo, Lamparilla veinte y nueve, para un acto de justicia.—Habaua Julio once de 1881.—Antonio Aivarez Insua.J *
C O 14
El Sr. Juez de primera infancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se o invoque á D. Silverio cuetani y I). Manuel Vila, que eu Setiembre del año pasado eran dependientes del cafó »Ei Coliseo,» para que comparezcan en este Juzgado Compostela ciucuenta y ocho, A fin de prestar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por lesisues A D. Josó Miranda.—Habana Julio siete de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 14
El Sr. Juez de primera instaucia del* distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante int que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dos personas que conozcau,á la patrocinada moreua Agripiua Mira-bal, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Julio ocho de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 14
El Sr. Juca ile primera instancia 'del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático nombrado Peregil y que era vecino de ia calle de Han Miguel número 102, para que dentro de tercero dia después del último auuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Julio siete de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 14
El Sr. D. Juan V. Fagés, Juez de primera instancia del distrito judicial del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque A DI Coucepcion García, D. Frau-cisco Depósito A D. Antonio Montesino y á D. Josó Alonso y García, vecinos que fiieron del octavo distrito, para que se presenten eu este Juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve A prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana seis de Julio de mil oishocieutos ocnenia y uuo.—Luis Blauco.
V 0 ri
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, üa dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. José Mora-lesy Seaat, veciuo que era de la oahe de la Concordia es quiua A Espada, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes. C ü 13 El Sr. Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro, por ame mí li 1 dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A D. Ma-uuelVegayá D. Pedro Lorodo, para que A primera audiencia comparezcan eu este Juzgado, sito Lamparilla veiute y nueve, A lili de evacuar un acto de justi cia eu causa criminal.—Haoana Julio nueve de 1881.— Autonio Alvarez Insua.	C O 13
Ei Sr. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Rafael Infante y Burgos, veciuo que fué del Cerro, 'á tiu de que deutro de quinto dia comparezca eu este Juzgado a evacuar uu acto «le justicia encausa criminal.—Habaua Julio seis de 1881.—Luis Blauco.
C O 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A la persona ó personas que se crean cou dereelio A poseer uu sombrero de jipijapa, que como á las doce de la noche dei día quinae de J unió último le fué ocupado A D. José Herreto y Herrero, en circunstancias de ir corrieudo cou ei mismo, al ser detenido por una pareja «le Orden Público en la calle deObrapía, A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito en Ja calle de las Animas número noventa y uno, á declarar lo que sepan y les conste respecto A dicho particular.—Haoaua Julio seis de 1881.—Francisco de Castro.	C Ó 13
El Sr. Juez de primera instancia de] distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números
*1M ' Él ““ ‘ '	....	• u_
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE JULIO DE 1881.
Bhkvioio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dAn consultas A cuantos las soliciten en las Casas ale Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate 11? 79; la 31 caiia del Aguila ni 47; la 41, calle do Manrique n? 84;’!a6* calle de Suarez ni 99; la 61, ca * d» Estévez n? 23 y la 7»' calzada de Jesús del Mimte u 876.	*•
CENTRO DE VACUNA.
Hoy viernes se administrará el virus vaooinal en los A'oaldias do los barrios s:guientes:
En las de Vives y San Nicolás, de 8 á 9, por loa Dras. Fernandez y Valdés.
E11 la de Chave«, de 2 á 3, por el Dr, Eligió.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcnef.oencAa y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de uueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el loeal. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE VENDEN-
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en e' barrio de Colon, devolviéndose la demasía'
En esta Imprenta impondrán.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan da venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de mue les y otros documentos interesantes al Comercio con arreglo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
VICTOR HUGO.
LOS BURGEAYES,
poema dramático en tres jornadas, traducido
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, previo el pago de su importe.
OBRAS I>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de Midrid.—Un tomo en 8? mayor, 3¡i edición.—Precio $ 55-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— U11 tomo en 89—3? edición.—Precio $ ¡4-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtarlo, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
INSTRUCCION
de ia Gaceta ofioial se convoque a D. Manuel, D. José y Di Francisca Torres y Romero, para que dentro de quinto día se presenten eu este Juzgado, Lamparilla veintey nueve, parala práctica de un acto de justicia. Habaua Julio siete de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la. Catedral.
Por ei preseute se convoca á la persona ó personas á cuyo poder fuesen billetes det Banco Español de á veinte y cinco, diez, cinco, cincuenta pesos y algunos menudos todo hasta completar la cantidad ate quinientos pesos, teniendo dtciios billetes á su dorso las fechas dei primero üasta el treinta y uno de Juuio último, á fin de que los preseutsu en este Juzgado, silo en la calle de las Auimas número noventa y uuo, compareciendo á ia vez á prestar declaración.—Que así lo he dispuesto en ia cansa que estoy instruyendo por hurto á D. Antouio Díaz y otro. —Habana Julio seis de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Herrero, vecino que era de la calle de Aguiar número sesenta y siete, para que deutro de tercero dia comparezca enceste Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—JHabatia y Julio nueve de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 13
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números úe la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Casabella, para que dentro de seguudo dia comparezca eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración eu causa crimiual.—Habana Julio ocho de 1881.—Agustin Cañizares. ^	C ü 13
El Sr. Juez de primera iustancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ame mí cursa por lesiones á D. Manuel Conde y Gómez, vecino que fue de Rastro entre Tenerife y Campanario, se eou-voque á ésta por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocao, a evacuar un acto de justicia eu ia referida causa.—Habana J uiio cuatro de 1881.—Arturo Galletti.
C Ü 13
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que han de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY DI IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
SOCXBDASX1S Ï EMPRESAS.
CAJA DE AHORROS
DESCUENTOS
HABANA.
V DEPOSITOS De LA
La Directiva en sesión de hoy, ha acordado con-vocir á una junta ordioaria geoeral. para el dia 27 del corriente á las ocho de la mimaiia, en el edificio do la Institución, con objeto de proponer et reparto de un divi leudo, de las - nti 1 i ludes oDtenidas en el último semestre y trarar de los demás particulares que ¡■efia a el reglamento.—Lo que se avisa por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan asistir al acto.
Habana Julio 12 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Pones.
Compañía de Almacenes de Reola y Barco ded
COMEOCIO.
Secretaría.
La'Junta Directiva ha acordado con esta fecha, repartir un cuatro por ciento por cuenta de las utilidades del corriente año, comenzando los pagos el veinte del actual.
Habana 4 de Julio de 1881.—Arturo Amblará.
ÍMP. DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL Pr 11 g.
I "«■
v i ¿f Jii‘ ff
A U
•i
-slí
-h!

r