.4,
-M
4C
• '
.»V ■•far.


mu ..... üniiiiiV

tmtm
■taà»tf-xw«ai
T> Benito Lop >/. Gómez, cierto y seguro de que si así lo liiVi ,ro se le lidiiiiiilstrarA juslioiu y de lo contrario so le <ls •! ir ir I rebel le y o »litara u 0 incurra en las ponas de la Iisy y se'Uir.i ía cana en su rebellín pal A rilóle el ni's n > perj"i¡eio (|U0 si presente fuere.—San Autopio Octubre l l de 1881.—Gumersindo G. Salís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres latoneros consecutivos do ¡a Gacela otloial libro la presente.—San Antonio Octubre !d ds 18S1.—Gumersindo G. Solis.—Auto-nio de Porto.	E O 22
JJ m G ira trun lo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y eiupla-zo 4 D. Juan Gutierre/. Abiscal, natural de Santander, vecino de Guauaj-iy, soltero, de 22 aítos de o tad y dependiente, para que en el término de nueve días se presente eu el cuartel 11 Espada” de esta villa A descargarse de la oulpaque lo resulta en la causa que se le sigue por rolia de tabaco en rama A D. Jo3é Busiaunaute, seguro ib* qu • si a i lo hiciere se le admiuistrarA justicia y de lo contrarióse le declarar! rebelde y contumaz O incurso en las penas do la Ley y seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los extrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 1 i do 1831.-Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto. __Y liara su publicación por tros nilmeros consecutivos en la Gaceta oficial libro ta presente.—San Autonio Octubre 11 do 1331.—Gumersindo G. Solts.—Autonio de Porto.	E O 22
O. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustra Colegio de Hurgoiy Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Manuel Marraro, vecino que era de .Guara, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de e3ta Ciudad A descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir hurto de dos novillas del Sr. Con le de Casa Barreto, cierto y seguro de que si asi lo hiciereseleadmiuistrarijusticiay délo oou-trario se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y deinAs trámites del juicio.— Bejucal Octubre 1J de 1831.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 22 D. Aniceto de Palma y Iiujan, Juez de primera instancia del distrlto del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Leónidas Torrientes, natural de Colombia; negociante, soltero, de veinte y cuatro años, vecino del Hotel Pusije, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgsdo, calzada de ia Reina número48, A liu de uotidcárseie el traslado conferido en causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, cierra y seguro de que si así lo haciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu lai penas d i la Ley.—Habana Octubre 15 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por m miado de tí. tíría., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tmoia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prespon, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco González Suarez, hijo de Domingo y María, natural de Canarias, casalo.de veluts y seis años, del comercio, vecino de Jesu3 del Monte número doscientos veinte y cinco y voluntario del segundo batutlon de Ligeros, para que dentro de los nueve días siguientes, se píeseme a guardar prisión por la cau ss que se le sigue por atentado y lesiones A un agente de la autoridad, cierto y seguro de administrarle jusiieia, parándolo eu su defecto el parjuicique haya lugar. -Habaua quince de Octubre de mil ochocientos ochen tayuno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado.—J. Miguel Ñuño.	E O 22
.Don Joaquín Cunellas y Aguado, Juez de primera ins tan cia del distrito ael Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Vilaró, de estatura regular, delgado, como de 23 años, su color tirando A claro 6 achinado y usa blusa azul, bombero, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel pública de esta oluaad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves de D. Mauuel Morales, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 17 de 1881.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, L lo. Ramón Portocarrero.	E O 2
D. Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas generales se ignoran para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigue por hurto da ropas y prendas á la de su clase, Cármen Fresneda; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y c mtumaz é inourso eu las peu as de ia ley y por bastantes Los estrados del Juzgado. —Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Di Gertrudis Vaina.aseda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, A fin de que den tro del término de nueve dias se presente en este Juzga do A hacerse oargo del traslado de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é inoursa en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Val(ió3 Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 2',
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal dél distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones
Por el presente y por Íre3 números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, al moreno Desiderio, congo, de 49 años, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de ia Vigía número dos, para que compa-reza en el Juzgado el dia treintay uno del corriente mes ájas once de la mañana al acto verbal en juicio ,de faitas coa l). Viotorio Carballo y D. Manuel Blauco Habana 18 de Octubre de 1881.—Quesa-la.—Por mandado de su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretario.
E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi segando edicto y pregan, cito, llamo y emplazo AD. José Fsrnaudez Gil, natural de Lugo, soltero, dependiente, de veinte y dos años, sin instrucción, para que dentro de nueve dia3 se presente en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, A descargarse de la eul-
Ea que ie resulta en causa que se le sigue por estafa A i. José Soler, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será de cláralo rebelde, contumaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastaute los estra los del Juzgado para las no ti fijaciones y de nís trámites.—Habana Octubre 17 de 1831.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría Zacarías Bresmes.	E O 22
Dr. D. Gnillermo Ramal y Bernal, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi tareero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Domingo Ro iriguez Niño, natural y vecino de Regla, soltero, de 13 años de edad, emplea lo conio aprendiz, é hijo de O. Diego y Di María, para que en el término de nueve dlascuniaios desle la fecha se preseute en la Escribanía del actuario á evacuar el tras lado que se le confiere de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al m »reno Félix Fesser seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumvz é in-enrso eu las peu is de ia Lsy y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 18 de 1881.—Guillermo Bernal.—Por man lado de su señoría, Fraucisco W. Armengol. —Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Armengol.	E O 22
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tras números consecutivos d la Gaceta oficial, cito, llamo y e nplazo, al asiático Ally natural de Maeao, soltero, de de 33 años de edad, y vecino que fué de Tenerife número uno, para que com parezca en este Juzgado, el día 31 del" corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal enjuicio de fa! tas con el de igual clase Julio Perez Mendoza, por mal trato de obra y de palabra.—Habana Octubre 1S de 1881.—Que-nla.—Por inaudado de su señoría,—Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 22
N03 Pbro. D. AudrésUrretayLirdizabal, Dr. en Sagra da Teología, L io. en Dereaho Canónico. Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno é limo. Sr. Obispo Diocesauo eco.
Por cuanto se hallo vacante por matrimonio de D. Ignacio Orbe, la propiciad de ia Capedanlade quinientos pesos de principal que mandó fundar í)f Graciana Balboa; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones por tan ,o por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren csu derecuo á su obtención, para que dentro de un ¡ve di is, a contar de3Ía la publicación do e3te e licto, que damos y asiguam >3 por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pas ola dicha dilación, se proveerá seguu corresponda.—D ido en la Habana,! catorce de Octubre do uulochocientos ochenta y utto.-ür. An lrós Urreta.—Por mandado de S. Sría. lina i.—L lo. Ramón de Ayala.—Y para su iusercion eu un número da la Gaceta oficial de esta ciudad pongo eí presente; fecaa ut supra.—L lo. Riman de Avala.
E O 21
Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera cai ta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo á O. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, c )u> di veinte A veinticinco año3, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de peto y bigote castaños, picarazado d¡ viruelas, le falta un diente en la encía superior y viste eu mangas de camisa, pantutlas de alfombra, sombrero de castor aplomado con cluta ancha;
publicación se presento eu e-t • .1 izgi.lo, oille de la tabana, esquiliaá O-íbúlly, á evauii.r un acto de justicia en la < ansa que se lo Sigue por ostafa. Si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará justicia y di lo contrario .	.
se lo declarará rebelde y cotituui iz y por bastante los es- quina aparatos y Utiles, eu siete mil soiscie trados del Juzgado.—Habana Octubre 14 de iSsl — ctiatr.» plmos ouareuta centavos^ la segunda Joaqu ii Cauellas.—Por su mandado.—Ldo. J. llamón Portoc irrero,	E O 21
Don Aurelamo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. M anuel Marraro, vecino queera de Guara, para que en el término de nueve dias sé presente cu la cárcel de esta ciuda l A descargarse de la culpa qtie le resulta eu la causa que se le sigue por Hurto de tres toros de D. Raf ael Rivera Roque, cierto y seguro de que si así ló hiciere se le admiuistrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y par bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las nótiflüi'ólones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Aure-iano Martin y Alonso.—Por mandado do su señoría,
Gaspar B aroua.	E O 21
O. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia inter no de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardo Lichet, para que eu el término de nueve diai se presente en este Júzgalo á evacuar el traslado que ss le ha conferido en la cama que se le sigue p >r lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se ieolráy administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumai y uábiles >s estrados del Juzgado para la3 notificaciones y dern ís trámites que ocurran.—tíagua la Grande Octubre 15 de !83i.-“-Manuel Leal.—Por su manda lo, Antonio Palma.	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins rancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e3ta mi segunda carta de elicto y pregón, cito,
Uamp y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural de Cantón, soltero, tabaquero, dó cuarenta años de edad, para que en el térmluo ele nueve dias se presente en este fuzgadoá descargarse de la culpa que le remita en causa que se lesigue por rifa asiática, clert > y seguro qu así lo hace se le oirá y admiilisirará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6,incurso en las penas de la Ley.—Habaua Octubre 15 de 13.81.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.
E O 21
Oou Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los acreedores díl concurso del Exorno. tír. Marqués de Al-nendares, para que el dia quince de Noviembre próximo i la hora tí? las (Tocé comparezcan en la calle de Mercaderes número dos Colegio de Abogados donde se constituirá el Juzgado para lacelebraclon do laJunta sobre nombramiento deSíndicos previniéndoles que no podrán ser admitidos otros acreedores que lo3 que tienen presentados sus títulos y los que ios verifiquen eu el acto, haciéndose presente también que el concursado so ha reservado hacer proposiciones deconvenioen la indicada Junta.
-Dalo en la Ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagé3.
—Por su man la lo.—Autouío Alvarez Iusua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! se expide el presenta en la misma fecha.—Autonio Alvarez Insua.	E 21
do Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rincón; con su fábrica, terreno, cas a de pozo y pozo, gallinero, portada, muebles animales y enseres, retasado el terreno en dos mil ochenta y seis pesos setenta centavos oro: la má-
nil seiscientos veinte y a casa, eu mil
.. Jioiiiontos setenta y cinco pes«3 sesenta centavos: la ¡itra en fábrica, en ciento cincuenta y dos pesos veinte y tres centavos; el gallinero en cuarenta y cinco, la por-t ida en cincuenta cuatro peso-|los muebles eu doscientos H-'toutn y ocho pesos diez centavos, ios animales, en ciento ochenta y cuatro pesos cincuenta, centavos y los enseres eu doscientos cuarenta y siete pesos, cincuenta centavos y cuyo alambique linda por ol Este con el Ferro-carril de la Habana que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, p >r ol S ir con los solaros de D. Ramón 11 ivel y I). G mauló de la Guardia, por el Oeste con sitios de labor do D. Ignacio Perez, y por el Norte un callejón ci-t» que divide des le los terrenos do D. Nicasio Jiménez, componiéndose la superficie del citado alambique de una caballería y un octavo de otra, cau más trescientos sesenta metros cuadrados de terreno, importando en total el val<>r del mencionado alambique quince mil seis, cientos diez y ocho pesos sítete centavos oro: por cuya cantidad se pone en veinte señalándose parala subasta el dia -quince del entrante mes de Noviembre á las diez de la mañana en la Hala de Audiencia de este Juzgado, sito eu lacatle des Animas uúm>ro noventa y uno advirtiéndose-que no se admitirán posturas que no cubran las dos terreras partes de la retasación pudieudo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del acturio donde estarán los autos de manifiesto.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan A.ndreu.	R O 22
En los autos del concurso de Juan Veguer el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto la subasta para elautieipo de treinta y siete mil pesi»3 oro, con destino á la reparación del ingenio «Amistad» y garantía de la actual zafra, cuyo aoto ha de tener efecto el dia treinta y uno del actual á las ocho de la mañana en. la Sala de audiencia del Juzgad®; admitiéndose proposiciones en pliegos cerrados y será acetado las que mayores ventajas ofrezea al concurso, ya sea con calidad de’ préstamo ó como refaccionario.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro el presente en ia Habana á veinte de Octudre de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	R 24
Don Juan Valdes Pagés, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Oerro.
Por el presente hago notorio que en el incidente á otro del intestado de O. Joaquiu Peñalver y Sánchez formado para tratar del cumplimiento de uno Ejecutoria, he dispuesto se saqne á públicasubasta por el término de veinte dias el ingenio «tían Gabriel» (á) Z iyas, situado á catorce logtras de esta capital en la provincia de Piner del Rio, jurisdicción de Guauajay, distante legua y media de este punto y casi á igual distancia del puerto del Mariel, atravesado dicho ingenio de E. A O-por la calzada que desde Guanajay se dirije al Mariel, se compone diana finca de ouarenta y nueve y media caballerías de terreno, fábrioas y demás anexidades, retasada en noventa y nueve mil noveoíentos ochenta y tres peso3 setentay un centavosoro; y señalado para que tenga efeoto su remate el dia diez y ocho de Noviembre próximo entrante á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treintay dos, áfln del que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.— Habana Octubre diez y nueva de mil ochocientos ochenta y uno.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Antouio Alvarez Insua.	R 22
Don Joaquín Torralbaa y Manresa, Juez de primera instancia propietario ds este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgnio, signe la sociedad de los tíres. Ortiz, Oabana y Ómp;* contra la Exorna. 3ra. Di Natividad Iznaga de Acosta, eu cobro depesos, á instancia de la parte ejecutante, be dispuesto hoy se ponga nuevamente á pública subasta por término de veinte dias el establecimiento «La Fundición», sito en esta Ciudad y lindante al Norte con la plaza del Ferro-carril, at Sur con la calle Tercera, al Este con la línea Férrea y al Oeste con la primera avenida del barrio de Colon, embargado en dichos autos A la ejecutada, y retasadasu maquinaria herreiía, fundición, fábricas y solares eu veinte y cinco mtl doscientos noventa pesos setenta y nueve centavos oro, señalaudo para el aoto de remateei diez de Noviembre de este año, á las doce del día en este Juzgado, para ei cual se convoca á los que quieran, hacer postura; advirtiendo que no son admisibles las que no cabrán las dos terceras partes del avalúo; que dicho establecimiento tiene grávamenos reconocidos, I03 cuales, con las retasaciones y demás dat03, constan en los referidos aut03, que están de manifiesto en la Escribanía bal actuario para las partes y para I03 postores,—3 intí-Spíritus Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Torralbás.—Por su mandado, Juan Carbonell.
R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital etc.
Por el pfessute se convocad licita lores para el remate de la c asa calle Ancha del Norte, entre callejón de Espada y Sau Francisco, sin número, tasada en la oantidad de dos mil cuatrocientos ses rata y un paso3 setenta y siete centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las diez de la Quliaui dal dia catorce del entrante mes de Noviembre, en las puertas del Juzgado constituido en ia calle de las Auim is número noventa y uno, divirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran 103 dos tercios de su tasación.—Que así lo tengo mandado eu los aut03 seguidos contra D. Antonio Rodríguez sobre pesos.—Habaua Octubre once «le mi! oclio-oientosochenta y uno.—Rafael Nacariuo Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	R 21
El tír. Juez de primera instancia de e3ta villa, por ante mí, ha dispuesto en el iucideute ai intestado de D. Autonio Saotos González promovido por D. Domingo López en cobro de pesos, que ei dia veinte y uno de Noviembre próximo á las doce de la mañana y en la puerta del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, cita en esta dicha villa, calle de la Concepciou, númaro ciucnenta y cinco, tasada en tres mil doscientos sei3 pesos sesenta y tres centavos oro; Otra casa también de manipostería y tejas eu la Habaua en la calle de Paula número cuarenta y dos, tas ida en cuatro mil trescientos cinco pesos ochenta y cuatro centavos oro y un solar en la villa ds Regla, calle de Santa Rosa, número ciento diez y nueve, tasado eu ciento sesenta y nueve pesos noventa centavos oro. Y se anuncia por este órden para mayor concurrencia de lieitadores.— Guanabacoa Octubre catorce de mil ochocientos ochetua y uno.—Luis J. Marín. R 2L O. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inst ancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia del intestado de D. Juan Bntista Colonia, y por auto de este dia he acordado la subasta por término de treinta dias de piuco casas en Marianao, sitas «alie de Domínguez, número tres, diez y seis, diez y siete y diez y nueve y calle dei Rey número ocho, tasadas la primera y las dos últimas, eu doce mil trescientos .cincuenta pesos ochenta y siete oentavos, ocho mil doscientos ciu cuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos, y cinco mil seiscientos cinco pesos, cuarenta y siete centavos, todas eu oro, respectivamente y retasadas por tercera vez los números diez y seis y diez y siete, en cinco mil ochocientos veinte y seis pesos, serrata centavos la pilonera y cinco mil quinientos sesenta y nueve pesos, cincuenta y ocho centavos la segunda, también en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia siete de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en los Estra los del Juzgado sito, caira de las Auimas número noventa y uno, advirtiendo que no ss admitirá ofecta que no cubra el precio íntegro de la tasación y retasación.— Habana Octubre diez y siete de milochooien-tos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Bernardino tíuerez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presenta en sa fecha.—Bernardino Suarez.	qg 21
Don Rafael Nacariuo Brabo. Jusz ds'primera instancia dei distrito de Jesus María de esta Ciudad etc.
Hago saber (pie por providencia dict ada eu el dia de seguidos por D.
hoy en los ejecutivos seguidos por D. Domingo R jiz Trneba, contra la sociedad de Reyes Ulloa y Compañía
.	------------------eu cobro de pasos, ejecutar en pública subasta el alambi-
para que dentro de nueve dias contados desde la última que de elaborar aguardiente, situado eu la jurisdicción
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, que cuisan en el Juzgado de primara instancia
de esta'villa, y por ante mí, se hi servid) ordenar su si 1 señoría que se haga sabor á los aeree lores de diolio juicio, en tras números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse solicitado por el Juzgado de Jesus Vlaríade esa Ciudad se elimine del activo del concurso, la casa calle del Aguacate numero cuarenta y nueve; por estar sujeta al juicio testamentario del Coronel D. Pedro Rafael Armenteos; á fin de (jue dentro de tercero dia comparezcan á contestar el traslado que se les ha conferido de dicha solicitud.—Y para su pub'.ioaciou eu la forma dispuesta libro la presente.—Guanabacoa Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz.	C 24
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupede esta Ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Valentín Carey D. Gavlno La Puente, que pertenecieron á laestudia-tiná Española, para que á primera audiencia comparezcan á evacuar un acto ju licial en causa criminal. —Habana trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo. —J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Mr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi, ha dispuesto que por este Orden y eu tres númer«)s de ia Gaceta oficial, se couvo jue i O. Juau Autouio Meuendez, vecino que fué de la calle de Cuna número 6, á fiu te que comparezca eu el Juzgado, Reina 48 para evacuar un aet > de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Octubre 10 de 18S1.—Zacarías Bresmes.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números sa convoque al moreno HiiarioCartaya, para que dentro del segundo dia se presente eu este Juzgado calle de Oompastela número 58 á prestar una declacion en causa criminal.—Habaua catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—José Garda Tejada. O O 24 El dr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta ciudad, ha dispuesto quepor-tres números de la Gaceta oficial se con voque para un acto de justicia en cama criminal á D. José Drago, que se dice ser vecino de Guanabacoa, calle de Corral-Falso.—Habaua doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno,—J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guidalupe, Ira dispuesto que por este Orden en tres números se convoquen á D. Idelfouso Salved, para que dentro de segundq dia comparezcan en el Juzgado, calle de Compostela número 58 y á las doce de la mañana á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana 12 de Octubre de 1831.—José García Tejada. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez y Gouzales, natural de Asturias, soltero, de 17 años, dé-pendiente que filé del tren de lavado, Monte 2:¡9 para que se.preseute eu el Juzgado para un acto de justicia. —Habana 13 de Octubre de 1881.—Mateo G. Alvarez.
O O 24
Ei Sr. Jusz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Rito Ruiz por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón y D. Francisco Vidal, dueños de la Peletería la «Piragua,» situada en la calle del Aguila, entre Maloja y Estrella, para «que dentro de quinto dia después dél úitlmo anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho á evacuar un aoto de de justicia en la referida cansa.—Habana 10 de Octubre de 1831.—Arturo Galletti.	U O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Blanco, vecino que era de la calle de la Obrapía número 87, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzg ido á Evacuar un acto de justicia en oau3a criminal.—Habana Octubie once de mil ochocientos ochenta y uno.—Zaoar as Bresmes.
0 O 2i
El Sr. Juez de primara instancia de e3ta villa, ha dispuesto que for este órden y eu tres números y por término de treinta dias, se convoque á los que se consideren con derecho á heredar á O. José Cabarroca y Ri-bot, natural de Sin Feliú de Guisáis en la provincia de Gerona, y vecino de la villa de Regla, á fin de que dentro de dicho término se presenten á deducirlos con los documentos justificativos quelo acrediten.—Guanabacoa Octubre 15 de 1881.—Luis J. Mario.	O O 24
EL Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús M uña, ha’dispuesto que por tres números de la Gaceta oíi Jal, se convoque á D. Pablo Matamala, natural de Barcelona, como de cincuenta años, carpintero y vecino que fué de Zulueta esquina A Corrales, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de julieia.— Habana Octubre 1® de 1881.— Juan Andreu.	C O 24
El Sr. Juez de primera insta icia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto se eouvoque por la Gaceta oficial á la persona ó personas quese consideren con derecho á poseer úna cantidad de dinero eu billetes de distintas fracciones encontradas el dia ó noche del seis de los corrientes en la calle déla Le ilta 1 al doblar á la (le Sau Rafael: A fiu de que se preranten en este Juzgado á reeojerio.—Habana Octubre 10de 1831.—Luis Blauco.	O O 24
EL Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esto partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu causa por lesiones y robo al asiático Florencio.Moutalvo; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de dicho asiático, se le convoque por tre3 números de la Gaceta oficial, á fin do que dentro de nueve días se presente en este J uzgado para un acto de justicia —Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta ofiiiai como está dispuesto expido la presente en Jaruco Octubre 14 de 1831.—Buenaventura Sánchez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto qus por tres números do la Gaceta oficial, sa cou-voque A D. Andrés Freigo, natural de Ga.iciu, vecino que fué de la calle de Aruinburu, soltero, tornalero, y de ve.nte y siete años, para que se piesente eu ei Juzgado á recibir tres pesos billetes que le fueron hurlados eu trece d) Febrero último.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Mateo G. Alvarez.
C O 24
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Gatedrai de esta Ciudad, por anto raí, ha dispuesto que p >r tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen A las personas que por eucontrare.se en la calle de O-Reilly freute á los panoramas, á las siete de la noche del dia quince del actual, presenciaron coundo un muchacho blanco arreb atara de la cabeza á un individuo blanco (que por allí transitaba, el sombrero que llevaba puesto, cou el fin deque comparezcan en este Juzgado á desla-rar sobre este hecho.—Habana Octubre lrt de mil oc too-cientos ochenta y uno,—Bernadino Suarez. O O 24 Et Sr. Juez de primera Instancia de Guadalupe en cansa criminal que se sigas contra D. Prudencio Elegal-de, por lesiones graves a D. Escolástico Bsmfez, vecino que era de la estancia de D. José M iau B ane lo conocido por la de B aiaguer, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de dicho Bsuitez, para que comparezcan en este Juzgado calle de Compostela número cincuenta y ocho, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 18 de Octubre de 1831.—J. Miguel Ñuño. o O 24 El Sr. Juez ae primera instancia del distsito del Pilar, lia dispuesto que p >r tre3 números consecutivos de la G aceta oficial se convoque á D. José Con ton Peña, uatuial de la Coruña, soltero, del comercio, de veinte y un años y vecino de ia calle deObra-Paa número ochenta y uuo para que se preseute en ei Juzgado calle de la líabaqa esquina de O-Reilly, para un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicua puoiicacion libro la presente.—Habana Octubre 12 de 1331.— Alejandro Nuñez.
C O 21
Et Sr. D. Fraucisco Novaly Martí, Juez de primera iustancia de este partido, na dispuesto por ante mí en causa que se instruye eu este J uzgado por robo en la tienda de D. Francisco Blanco,- pe convoque al moreno Dionisio O-Farrill, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á prestar una declaración. —Y para que llegue A noticia de dicho moreno se insertará el presente en tres números ae la Gaceta oficial.— Jaruco 12 de Octubre de 1881.— Rafael Aguiar.
0 0 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos sobre medida y deslinde de las Haciendas Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formado pura tratar de la calificación de parentesco de la sucesión do D. Juan de Armas y Cepero ñ instancia del Procurador D. Francisco de Paula Sánchez, á nombre dei representante común do los herederos del expirado Armas, lio dispuesto por auto do catorce del actual, se convoqiio por término de quince (lias contados desde la toclla do la última publicación á los interesados en dichos autos (pie conooierioroii cou sus partidas Parroquiales para que se calificarán hus grados de pb re tiles co con D. Juan de Armas y Cepera, con el liu de que examinen en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número siete el trabajo presentado por la comisión de tres Letrados calificadores nombrados al efecto y por conducto del representante común manifiesten si se les ofreco alguna reclamación; bien enterados que si no lo hicieren so aprobará la operación á su perjuicio'siQ mas llamarles ni emplazarles. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres númer.-s consecutivos de la Gacela oficial pongo el presente en la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de su señoría Antonio González.	O O 22
En el incideute formado para tratar del embargo de bienes decretado por virtud de causa seguida por juego .»rohibido, contra D. Francisco Néstor González, I). Rafael Armas, D. Manuel Vázquez, I). Juau José Novell, asiático Laureano Rafael In.ia, D. José Garrido. D. Ramón Santaua, D. Juan Larrañaga, D. Márcos Lage, D. Victoriano Morales, pardo José Perez Perez, D. Gumersindo Martínez, D. Ramón Lara, D. Antouio Fernandez, D. Tomás de la Osa Rodríguez, D. Tomás Sánchez de Castro, D. Palito González Toledo, D. Cándido Préstamo, D. Bernardo Cruz y Viera, D. Ramón Hernández D. Manuel Rodríguez, D. Felipe Hernández, D. Marcial Menónd'éz, D. Andrés Martínez, D. Domiugo Hierro, D. Manuel Poreira y D. Domingo Ruiz; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate que por este órden y en tres uúuierqs de la Gaceta oficial, se con voque á las persónás del conocimiento de dichos individuos par ( que comparezcan en el Juzgado, calzada de ia Reina número 43 ¡í evacuar un acto de justicia eu el indicado incidente.—tY para su pu-pllcacion libro la presénte en la Habana á quince de Ootubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 22
ElSr. D. Pablo Martínez Sau, Juez de primera insta uei a del distrito de la Cute«iral de'esta Ciud id, por ante mí, ha dispuesto que por tres númai os de la Gaceta oficial se cou voque A D. José Cur/ftut Bernal, natural de Madrid, de 30años de edad, soltero y vecino dr la calle de la Lamparilla número 15, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado para evacuar un acto dejusticia eu causa número 553 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente eu la Habaua á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodríguez.
U O 21
El Sr. D. Pablo Martínez Sau, Juez depiimeru instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do Ja Gaceta oficial sé convoque á D. Elias Fernandez de los Ríos vecino (jne fué de la calle del Obispo número 36, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un aoto dejusticia en causa número 121 formada contra D. Fernando Lebrada, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus R »driguez.	C O 21
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera-in3tanoia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á uno3 instrumentos de cirují i, para que dentro leí término de quinto dia oomparezoa en este Juagado para evacuar un acto de justicia en la oausa55fl formada contra el pardo Manuel Martínez por habérsele ocupado los mismos.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Ja Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ociienta y uno. —Jesús Rodríguez. C O 21
PARTE ECONOMICA.
m
ADMINISTRACION \
CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIÜNTOi», FORMACION DE PRESUPUESTOS :
RENDICION
y
DE
CUENTAS.
IIÉIM
por Decreto del Gobierno General
ni? 27 M ftlAYG DE 188L
---: o : r--
-HÁLLASE DE VJÍNTA EN ESTA IMPRENTA.—
í-
üííai;:
MANUAL DE BOLSILLO
POR
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1881.
Bervioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A «¡liamos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcacioxi, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de-Aguacate n? 79; la 3®, calle del Aguila n? 47; la 4®, calle de Manrique 11? 84; ía 5®, calle de Suarez n? 99; la 6®, ca «I» JEstévez n? 2 i y la 7 calzada de Jesús del Monte u 378.
Aa_ntonio González Atora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación le tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex^ tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.	.
So vende á mi peso billete« el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
’	DE LA
Junta de Gobier no de la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. Francisco de Arango y Molina.
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
Calle de Justiz, núm- 5.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se rematará el dia 25 del corriente á las 9 do la mañana, un baúl con ropa de uso del intestado del ultramarino D. José Moloner, tasado en 27 pesos ‘60 centavos oro.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8, .
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración dé distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Punes y Morejon en el estudio y práctico conociinionto de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas jas cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor:economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica cion de un periódico con el nombre de Él Registro de 'la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se preseutan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritóres por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribirlos documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consnlfa del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Punes, pudieudo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque I03 asuntos sean agenos á la aplicación de la Lpy Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en ol interior de la,Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en. general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
jpÍRCUIrQ
DEL
DE y^BQGADQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES:
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domiim
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Ahoyados de la Habana,
se publicarán el (lia último de cada mes, por entregaj que no bajarán de dos plieges de impresión de ocha páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma ESPECIE, para los que no lo sean,
Se cobrará en el actc de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de I» Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que baga oportunamente el abono en lt Administración, calle de empedrado núm. 39. [Bu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1»—Julio de 1881.—Acumulación de los juici» ejecutivos Alas testamentarías—por el Dr. D. J09éMi Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881 ¿—Son parte los acreedompm promover el'abiniestafo de su deudor?-*por el Ldo. D. An tocio Mesa y Domínguez.
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concunn necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivo! que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. I). Fernando Oastro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía,cenerh, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Paseo de Tacón,
QUIMA OS TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 Á 2 DE LA TARDE.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primeractor D. PEDRO DELGADO.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para hoy Domingo 23 de Octubre de 1881
ORDEN DEL ESPECTACULO.
lo
2q
Sinfonía.
El magnífico drama en 3 actos, titulado'
KL QHAIT GASSOSO
Altó*
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaIL&
Función para hoy Domingo.26 Octubre de ^ A las 74, La zarzuela en un acto, titulada-
POR UN BOTON. A las 84 La zarzuela en un acto,
titulada:
D. ABDON Y D. SENEN.
A las 91 La zarzuola en un acto, titulada-LAS SEÑORITAS DE CONIh • A las 10 J La zarzuela en un acto, titulad®-LA SALSA. DE ANICETA-Baile en el primero, tercero y último acto-
IMP. DEL GOBIERNY O CAPITANÍA GENEKAL