DE
HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO,
Núm. 272,
MÁrtks 13 de Diciembre db 1881.—Santa Lucía, patrona del colegio de Escribanos.—Circular en Jesús del Monte.
FARTE OFICIAL.
PKDIEKA »ECC'IOA.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
S01IIH0 GENERAL HE U ISLA BE NU.
HACIENDA.
Cédulas personales.
Con arreglo á las disposiciones dictadas para este servicio, las cédulas personales correspondientes al ejercicio de 1880 á 81, que se hallan hoy en circulación, deben ser renovadas por las del presupuesto de 1881 á 82 desde primero de Enero próximo: en su consecuencia he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General dé Hacienda, las siguientes cláusulas:
1* El 31 del actual será el último dia hábil puraque los Ayuntamientos y Alcaldes de Barrio delegados, expidan á los contribuyentes cédulas personales correspondientes al año económico-de 1880 á 81. 2* Desde el dia primero do Enero se abrirá en los Ayuntamientos
La provisión de cédulas á las personas I Lo que se hace público en virtud de la regla que adquieran domicilio con posterioridad l-a, artículo 12 de la disposición dictada por este i al 1? de Enero próximo se verificará, como Gobierno General en . do Setiembre ultimo,
siempre, mediante la exhibición del pasa- ¡ yie-mbre de 1850) ¿ tin de que ü á conodmien. lpor|e.u otro documento autentico que íden- t0 ^0(^og jog fabricantes detesta Isla y del ,ttfique su personalidad.	_ _ _ ¡extranjero, para que en el término de 30 dias á
14. Los contribuyentes domiciliados contar desde la primera publicación del presente icón anterioridad á la citada fecha, que so-;anuncio puedan entablar las reclamaciones que se | liciten cédula para 1881 á 82 sin devolver1 crean con derecho.
en cange la de 1880 á 81 por no haberse provisto de ella, satisfarán el duplo del 'J valor de la cédula que les corresponda y i del arbitrio municipal, como recargo de1 .morosidad con arreglo al artículo 42 - además las cuotas por apremio ! en el artículo 46, pues de lo contrario serían
Habana 30 de Noviembre de 1881.
Al. Díaz de la Quintana.
D. Pedro N. Pequeño ha solicitado del Go-, bierno Civil de esta provincia la inscripción de la i y ¡marca de tabacos de su fábrica titulada “La Acn-mai’cadas! cia.”
Lo que se hace público en virtud de la re-
Secc'on de Política.—Asuntos Generales.
D.a Dolores Cruz, madre do D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos (Francia,) se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarle de un asunto de importancia que le concierne.
Habana 6 de Diciembre de 1831.
M. Díaz de la Quintana.
de mejor condición que las personas que gL ^ a artículo 12 de la disposición dictada por
obtuvieron cédula desde l9 de Noviembre ¡ f*te Gobierno General en 1.“ríle Setiembre último,	-----
haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-|ma> ei ^xcrao. or. Gobernador General, a pro
Dirección General de Hacienda.
Habiéndose suscitado dudas acerca de los gastos que se originan á los deudores por contribu-! dones é Impuestos comprendidos en la Real orden de 4 de Octubre último y en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 23 de No-\ viembre siguiente para el cumplimiento de la mis
y se debilitaría para lo sucesivo el cumplí miento de los preceptos de la ley.
Se exceptúan los casos en que los contribuyentes prueben que obtuvieron cédula á tiempo y que esta haya sufrido extravío, 'en cuya previsión los interesados deben avisar al Ayuntamiento, de su domicilio siempre que una cédula sufra extravío, solicitando que se les provea del certificado ¡ que expresa el artículo 34.
15* La cédula personal obliga solo á las personas domiciliadas desde ocho dias
proximo, se a uura en los Ayuntamientos y;des¿ues d(J adquirido el domicilio, por lo Alcaldías de Lai noi e ega«. as poi es os, e cuad no eg exigible á los transeúntes áquie-
despacho de las cédulas correspondientes al presupuesto de 1881 á 82.
3* Desde primero de Febrero siguiente, comenzará á ser exigible por todas las Autoridades y funcionarios públicos la exhibición de la nueva cédula como requisito previo ó indispensable, en los actos y contratos marcados en los artículos 2 al 15 de la Instrucción de 29 de Marzo de 1881, siendo valederas hasta entonces las cédulas que se hallan hoy en circulación, con lo cual queda reconocido un mes de término para las operaciones del cange.
4* En primevo de Marzo siguiente comenzará á cobrarse á los contribuyentes morosos, que no hubieron acudido á renovar sus cédulas, el recargo á que se refiere el art. 42; concediéndose así un mes más para Ja renovación á las personas que no tengan que verificar los actos ó contratos indicados en la cláusula anterior.
5“ Desde primero de Abril se aumentará el anterior recargo por morosidad hasta las cuotas de apremio marcadas en el
quie
lies servirá el pasaporte en los casos necesarios, durante el tiempo que concede la Ley.
16* Los vecinos pueden viajar libremente por todg, la isla con la cédula de vecindad y cambiar de domicilio sin obligación de proveerse de nueva cédula hasta las épocas marcadas en cada año, bastando presentar la cédula para el refrendo al Alcalde del nuevo domicilio, pues no puede obligarse á los contribuyentes por este concepto á satisfacer nueva cuota por el cambio de residencia.
17* Queda reformada la Instrucción de 29 de Marzo y aclaraciones posteriores en lo que se opongan á las disposiciones contenidas en el presente decreto.
Habana 7 de Diciembre de 1881.
Luis Prendergast.
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Noviembre de .1881.
M. Lias de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección dé Fomento.— Libertos.
senten también á la propia Junta una relación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Se-| tiemble de 18G8, no determina cuándo habrán de i presentar esa relación los que, no poseyendo pa j trocinados por virtud do la expresada ley, tnvie-
ai tK'l!0 r '	. r> i t tu • i	Resultando que el artículo 45 del reglamen-
()■• ^ La Dirección .Gcnei al de Hacienda de g de jqay0 de isso para la ejecución de la
remitirá a la Administración Económica de jey de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero cada Provincia los impresos de cédulas I anterior, al prevenir que los patronos presenten á necesarios para este servicio con arreglo al la Junta respectiva los certificados de derecho de ceuso de población.	| patronato, dentro de los 30 dias siguientes al de
7* Las Oficinas provinciales 'repartí- ¡ hi expedición de los miamos, y que á la par pre-rán dichos impreso? de cédulas por medioI?enten también á la propia Junta de sus Subalternas, ó como mejor convenga, para su inmediata distribución á cada Apuntamiento, según el número de vecinos.
8* Será potestativo en los Ayunta-j ren & cargo libertos de aquella clase, compren-mientos delegar el servicio de expendieion .¡idos en los artículos 1." y 2.° de la ley de 4 de de cédulas en los Alcaldes de Barrio, ó íiom-1 Julio de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Gene-brar otros delegados bajo su responsabili-1 ral se lia servido disponer que los patronos que se tlad, según las circunstancias de localidad encueutrea en ese último caso presenten, en el v las necesidades del vecindario. Cuidarán iniprarogable plazo do «O dias, contados desde el
deque los vecinos no tengan que trasla- ¡ 0,i fríe 8e bul,Klne disposición en la Gaceta ; i , ,	,	.	1	1	, I oficnil, una relación de tales libertosa la Junta
darse a largas distancias ]uia piovcei e deLje p^roqató de la localidad en que estos residan, cédulas y de que no taitón impresos ni sellos ¡ pRVa ]yS efectos del mencionado art. 45; cu conde policía para este servicio, haciendo con ¡ i-cpto do que los morosos incurrirán en la pena anticipación las reclamaciones oportunas á i establecida por el art. 44 del citado reglamento, las Administraciones Económicas y valién- j Lo que de orden de S. E., se hace público dose del telégrafo en casos urgentes.	¡ para conocimiento general y á los fines consi
9* Las Administraciones Económicas Sientes-
pondrán especial cuidado en proveer á todos, Habana t de Diciem >re de 1881. los Ayuntamientos de los impresos de cédu
las y á las Expendedurías de efectos timbrados de los sellos de policía para el pago de las mismas, formalizando en seguida los pedidos necesarios al efecto.
10.	Bara las cédulas que corresponden á los libertos que salen del estado de patrocinados, recibirán los Ayuntamientos impresos especiales con arreglo al art. 84 del Reglamento para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud.
11.	Eos Gobiernos Civiles do las Provincias serán provistos también de impresos especiales de cédulas para los extranjeros transeúntes, con arreglo á la ley de extranjería.
12.	Después del 31 del actual en que termina el servicio de las cédulas de 1880 A 81, los Ayuntamientos devolverán á las Administraciones Económicas los libros talonarios de cédulas que hayan sobrado con una cuenta general do las cédulas que reci-bieron y de las que hayan sido expedidas é inutilizadas, expresando su importe por clases, con la liquidación del 7 p. 0 que cu
M. Díaz de la Quintana,
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido admitir á I). Juan B. Carbó al uso y ejercicio de sus funciones, como Yice-Cóüsul interino de los Estados-Un idos de América en el puerto de Cienfnegos, entendiéndose la medida, con este carácter hasta tanto recaiga á su nombramiento el R ghnn Exequátur correspondiente.
Lo que do orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Haoana 9 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Don Luis Mark ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Cautiva” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quin tana.
Los Sres. A. Garda y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Romeo y Julieta” y sus anexas.
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do- Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias, con fados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Obsequio” y sus anexas en la fabricación de cigarros y “Sílfide Oriental” para la do tabacos.
• Lo que se hace público en virtud déla regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan eutablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
La Sra. D.a Josefa Yaldés, viuda do D. José Morales, ha solicitado por medio do su apoderado general D. Bartolomé Marrero y Armenteros, del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor do Morales” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ba-
D. Francisco Cabal y Cabal ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Cabal y Cabal” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1,° de Setiembre último haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del preseute anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 3 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
i puesta de esta Dirección, lia tenido á bien acordar ; se haga saber al público que por el artículo 26, ¡inciso l.°, del Reglamento del Impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba de 25 de Setiembre de 1880, quedan exentas del pago del Impuesto la constitución y extinción de la hipoteca cuando se verifiquen en favor de la Administración, ó para garantir la recaudación de fondos ó valores de la Hacienda Pública; y que por lo tanto los contribuyentes no tienen que hacer otros gastos que los del otorgamiento do las escrituras y su inscripción en el Registro de ia Propiedad según se expresa en la Regla 12.a del precitado Decreto.
Lo que en cumplimiento del acnerdo del Excelentísimo Sr. Gobernador General, se inserta en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego do condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, y no habiendo producido remate la primera subasta anunciada para el dia tres del actual por falta de lieitadores, se convoca por el presente á una segunda pública licitación, que-tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia,1 sita en la calle do San Ignacio núm. 14 á las doce de la mañana del dia 26 del preseute mes de Diciembre con sujeción ¿ los mismos pliegos de condiciones y de precios límites que la primera, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publicaron en las Gacetas oficiales de los dias 8, 9 y 10 de Noviembre último, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Peal.
Modelo de proposiciones.
D. N....N...., vecino de............., calle
de..... ..., número....., enterado del anuncio,
pliego de condiciones y tarifa de precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta por segunda vez el servicio de “Trasportes Militares” por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores (aquí el nombre de los buques) por el precio de........pesos
oro, con sujeción al modelo de la tarifa en que se designan los puertos.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de doce mil pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones se publicará en uno de los
próximos ufaneros.
...	_ _ _ . deudo extensivo el Real Decreto de 20 de No
rresponda á cada Municipio por premio de viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento recaudación.	.	i do todos los fabricantes de esta Isla y del extran-
jero, para que en el termino de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio,
Las Administraciones Económicas formarán el resúmen de las cuentas de los Ayuntamientos de su Provincia y lo remitirán á la Dirección general de Hacienda para que se ordene el pago á cada Ayuntamiento de la cantidad que le corresponda por el referido concepto.
puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Diciembre 5 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Los ¡Sres. O. Corral y C* han solicitado del
13. Los Ayuntamientos al expedir las Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do nuevas cédulas para 1881 á 82, recojorán la marca de tabacos do su fábrica titulada “La las de 1880 á 81 hoy en circulación,	| Africana,”
D. Antonio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “El Rey ¡ del Mundo” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por j este Gobierno General en l.° de Setiembre último, j hacieudo extensivo el Real Decreto de 20 de No-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí-i miento de todos los fabricantes de esta Isla y del: extranjero para que en el término de treinta dias ¡ contados desde la primera publicación del presente' anuncio puedan entablar las reclamaciones que j crean con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de Ix Quintana.
Los Sres. Sánchez y Herrera lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “La Paz de España” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente j anuncio puedan entablar las reclamaciones que ¡ crpan con derecho.
Habana 3 de Diciembre de 1881.
Di«» de la Quintana,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
“Auto.—En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, el limo. Sr. Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándole á este efecto comunicación á los Jueces de primera instancia de esta Capital convocándoles al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes a cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondon en los expresados actos, y por separado nna relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel, en que existan presos que deban también ser visitados: que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad 4 la Secretaria y también por cnatriplica-Jo la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen les Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquello»
cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez, sean conducidos 4 la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, v que en virtud de lo que dispone la Real orden ule veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, so sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilito también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña: que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que 6e diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorco de Junio do mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que so publique esto auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.— Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que certifico.”
\ para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que so presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro Izagnirre para garantir el manejo de D. Jorge Conder, en el destino de Administrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento aludido, para que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presento aviso; en la inteligencia do que, después de trascurrido dicho plazo, sin que se hubiere obtenido aquel, so procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas. *
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, luis de Sagredo.
Siendo indispensable para llevar á efecto ope-aciones do reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presenten en esta Tesorería general, las cartas do pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martinez López Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Carrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril, Mayo y Setiembre do 1866 y Diciembre de 1865; se invita á los referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hallen los aludidos documentos, para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este aviso; en la inteligencia de que después de trascurrido dicho plázo sin haber obtenido aquellos, so procederá á su anulación y á la expedición de las certificaciones qno los suplan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.-—El Tesorero general, Luis da Sagredo.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que so presento á esta Tesorería general la carta de pago correspohdieuto al ingreso por el cual se constituyó la fianza prestada por D. Juan Trnjillo y Guerrero, Contador que fué, de la Aduana de esto Puerto, se invita á dicho Sr., ó á la persona en enyo poder se encuentre el doenmento mencionado, á que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquel, se procederá á su auulaciou y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo..
Universidad de la Habana.
Facultad db debecho.—Secretaria.
Por acuerdo de la Comisión quo entiende en la adquisición de las obras aprobadas por el Gobierno General para formar la Biblioteca particular de esta Facultad; se hace públieo, que el dia diez y nueve del corriente, do doce á una de la tarde, en el local que ocupa la Secretaria de la misma en la Real Universidad, se admitirán proposiciones para adquirir dichas obras, advirtiéndose que la relación do estas, así como las demás condiciones bajo las que se anuncia la licitación, se hallan expuestas en el cuadro de avisos de la Secretaría general de la Real Universidad.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido el presente para su ineerciou en tres números do la Gaceta oficial.
Habaua 8 de Diciembre de 1381.—El Seore* tario de la Facultad, Dr.José.A. del Cueto.— Conforme.—El Decano, Dr. Antonio P. López. —Yt.° Bn.°—El Rector, Dr. Fernando G. del Valle.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San Ncolás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta pu-¡ blicacion, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración 6 en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido ■ que si trascurrido dicho período no lo verifican; so