g ;v ¡rnativamen’o por 1is au'cridados á qui. nts ei gra la c >¡ni eta, y agolada ei 11 vi», pi d á emito uar h» ¡iquetl* eegmi las regias y t átnites do lo cmtOL-c¡ s i adunirii trutivo.
Melelo de
D. F.............................., or.torado. d
las condiciones publicados on la Gaoeta Oficia1, B letia de la provincia y ce ir lo nos en esta Incalida-para la subasta dol arbiirio «Lid de gallos» por tod-la temporada dol nflo económico de 1881 á 1882, ofrece la cantidad de-............pesos, eon estrió.t
sujeoion á las condición js publicadas en los citado psriód'cos y cedulones.
Fecha y firma del interesado.
A	*
Santa Isabel de las Lajas Setiembre 21 de 1881. —E1 Secretario, Agustín Cruz y Cruz.—Vto. Bno.— £11 Presidento, González.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Cole ■ gio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado D. Pedro Antonio Iznaga, de este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen los coopartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez; y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s'tio de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partícpe3 de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagau para que dentro del termino de treinta dias á contai desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengau por conveniente en
caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de cisco Ramos.
1881.—José Fran
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo é Gregorio Verdaguar y Klernan, Reglstradoi
do la Propiedad dsi pañi lo judicial de Cien-
fuegos.
Higo aab3r; que el dia 23 del corriente mi haD sido presentadas ma solicitud y relaoion suscrita^ por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es oomo sigue: un ingenio de eaborar azúcar titulado «Andrenu,» ubi.'a lo ene termino municipal de Cruces, en ¡a hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes a setecientas cincuenta f una hectáreas, oinoueuta’j tros áreas y doce centiéreas, conteniendo las fábri cas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar: linda por el Norte, oon el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Muí Tiempo;» por el Sur, oon el ingenio «Rioja» de la sucesión tie D. Pedro A. Graul; por ei Este, eon el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junoo y el potrera «Los Pinos,» de D. J. Pedraza; y por el Oíste, con el ingenio « Audulucía,» da D. José Z inoletti y con parto del ya mencionado «Rioja.»
Y oomo dicha finca se halla sitúala en la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, » fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado eon dicha insoripeiou, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta dias si residiero en la Is'a, y el de noventa ai fuera de ella ó careciese de representación, en i« forma prevenida en la regla 6: * del artículo 120 del Reglamento, para la ejeouciQn de la Ley Hipotecaria. Y para bu inserción en la Gaceta de lá Habana, libro la presante en Cienfuegos a 23 d» Setiembre de 1881.—José G. Veriaguer y K ernan.
«tUIAÍTA NliCdOY
seguro de que fi así justicia y de lió será ■
0	rá y administrará
1	ic y oOntuináz é iti-bastaute los estrados
13DIOXO«.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Luis Cantón, natural de Cantón, soltero, de cincuenta años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de la Samuritana, número siete, par que en el término de nueve dias contados desde esta fe. chase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del asiático Juau Duran, se le sigue porjesiones inútuas, cier to y sea-uro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites—Habana 1? de Octubre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mau-doda, Matías Márquez.	E O 11
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Tereeíio é Hidalgo y á D. Ventura Paredes, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas ue Bagua la Grande y á D. Domingo Vtllaamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos en el año de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en Ja cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos ofioiales cometidos en la Administración de Rentas de Bagua la Grande, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará íebeldes y coniumaees y por bastantes los estrados del Juzgado para
los ulteriores trámites del procedimiento.-Habano y
Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—An-touio R imero Torrado — Po^mandado de B. Sría., Francisco Ozeguera.	'	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Novelles, Jefe Económico que fué de la Provincia de Santa Diara y á D. ü > mingo Vdlaamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla en el año de mil ochocientos setentay ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenteu en la cárcel de esta duda 1, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficiales cometidos en la Administración Económica de Santa Clara, si así lo haderen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana Octubre 7 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Bria., Francisco fueguera.	E O 11
Don Juan Valdes Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Gertrudis Valmaseda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, a ña de que den tao del término de nueve dias se presente en esto Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal'en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás tráou tes que ocurran.—Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	JE O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Pablo Escajedo, natural de Saman-der, soltero, de diez y siete años de edad, dependiente é hijo de D. José y D? Josefa; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, eito Acosta treinta y dos, a notificarso ton asistencia de curador la sentencia dictada en la causa que se le sigue por robo frustrado, y por la cual se le absuelve; quedando citado y emplazado para ante la superioridad piara donde debe designar abogado y procurador que le defienda y asista; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz 6 incurso eu las penas de de la Ley y por bastante loa estrados del Tribunal con quien se etitemleián ios demás Lrámites que ocurran.— Habana Octubre 7 de 1381.—Juan Valdés Pagés.— Por su maudado, Luis Blanco.	E O 11
D. Aniceto d- Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edtoto y pregón, cito, llamo y
lo h ice - e I leda rado r- b curso eu las penas de 1» Ley, v |><>. leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Habana Octubresiete de mil ochocientos ochenta y uno. —Anicolo de Palma.—Por manda lo de su señoría, Za. aria Bresmes.	E O II
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia propietario del distrito déla Catedral do esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Félix Bauchez, natural de Asturias y cuyus demás generales se ignoran, á fin deque en el tèrmini) de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la ciusa que se le sigue p ir est «fa á D. Eduardo Bonet, cierto y seguro de que Ir cióndolo así se ieoirá y administrará justicia y en caso coalrario se le declarará rebelde y eonlumaz y por o. stante los < s-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Setiembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 11
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, olto, llamo y emplazo, á D. Cayetano Udi Ezpeleta natural de'Navarra, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de José y Dionisia, del comercio y de veinte y nueve años de edad, á fin de que en el término i’e nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel púbbca á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por uso de un pasaporte con nombre de otro, cierto y -eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y con-i uuiaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Setiembre de 1831.—Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Ju- z de primera instancia del distrito de Belen en esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al ¡pardo JJo3é Valdés, conocido por Malayo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel -le e.n ■•imi - I á d s-cargarse de la culpa que le resulta e:i la omisa que se I signe en este Juzgado p»r hurto de rop&av á 1 13 par ios Francisco y Rufino Valdés; cierto y seguro de quasi usi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ile no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pena3 de la Lsy, dándose por bastante los t.strado3 del Juzgado, para los trámites del juicio.— Habana 27 de Setiembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por sn mandado, Matías Márquez. F. O 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Cerró.
Poi este mi tercero y último edicto, cito, Tamo y emplazo á D. Manuel Seoane Villar, hijo de D. Manuel y D? María, natural de Pontevedra, cas ado, de cuarenta y doa años de edad y escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término le nueve dias se presente en laRsal cárcel de esta ciudad, á cumplir dos meses y un día de arresto mayor que le fueron impuestos en la causa que se siguió por quebrantamiento de condena del penado Dionisio Leon Soto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a 1-n’iuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 7 de 1 81.
•Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Al-varez Insua.—Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente en su feeba.—Antonio Alvarez lama. E O 11 Don Juan Valdes Pagés. Juez de primera instancia propietario de: distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Rosado y Benavides, hijo de D. Manuel y Dí Juana, natural de GUamutas, soltero, ote 25 iñoa y labrador, para que dentro del término de nueve lias se presente en la fieal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Ramon Reino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-naz y poi: bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 7 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. Antonio Alvarez Insua.—Ycumpiendo lo mandado libro la presente •n su fecha.—Antonio Alvarez Insita. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo, á D. Loreto Macia* Arado, naturai de la Hi. oana, soltero, tabaquero, de diez y siete añoa de edad, puraque dentro de nuevo dias se presente en la circe! de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resalta eu causa que instruyo por estafa á D. Juan de Dios García; seguro de que si usi lo hiciere le oiré y a lininls-raré justicia y de no lo declararé rebslde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eon ellos se entienda dicho trámite y los demás que m-u rran.—Habana y Octubre a ie 183L.— VnLieto de Palma.—Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Morales y Serrat, natural de Madrid, soltero, carpintero, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguid i p ir leslonesáD. Emilio García Begarra, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y cont umaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Octubre 6 de 1831. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Eresine».	E O lü
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Delfín Rodrignez Avila, natural de Puerto-Principa, vecino de Regla, de 23 .años de edad, roR no, panadero, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un auto dictado por la superioridad en el rollo de audiencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Ieoirá y administrará recta y cumplida justicia y de rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p-ñas de la Ley, dándose por bastante los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta
y uno.—Antonio Romero Torrado.-----Por mandado de
su señoría, Matías Domínguez.	E O 10
D. Auieliauo Martin Aious >, Aboga lo del Ilustra Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primara carca da edicto, oito, lia m > y emplazo, á D. Manuel M irrerò, vecino que era de Gü ira, puraque en ei término de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea.la caus « que se le sigue por hurto de dósnbvillas del Sr. Comiede Casa de Barrete, cierto y-seguro de que si así lp hiciere so le administrar!- justicia y de 1 • >n trario se le declarará rebelde y c -utumiz y por b istalli ■ los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite« del juicio.—Bejucal Setiembre 23 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 10 Don Antonio Ro nero Torrado; Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Dilfin Rodríguez Avila, natural de Puerto Principi, vecino do Regla, de veinte y tres años de edad, soltero, panadero, para que dentro del tèrmiti > d_> nueve días, contado* desdo esta fe ha, se presente en la E « oribauía del actuario á notifica rae de un acto dictado polla Superioridad en el rollo de audiencia de la causa que e le sigue por hurto, cierto y seguro de que si afi lo luciere se le administrará justicia y de no .ra le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas dala Ley dándose por bastante los estradas del Juzga lo para la notiti -aciones y demás trámites que ocurran.—Habana tú do Setiembre de 1331.— Antonio Romero Torrado.— Por su maudado, Matías Márquez.	E O 10
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esla capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á D. Bitverio Guardado y jnópez, natural de Avilés, de veinte y ciuco años, tabaquero, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contadas desdo es a fecua se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culp a que ie resulta en causa que- le sigo por rapto de la menor Di Vurelia Mendez Regalado; seguro de-quo si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L y y por bastante ios estrados del Juzgado, para to-> tiá/ui-tes que ocurran —Habana 2J de Setiembre de 1881. —Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.
E O Id
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi primera caita deelictoy pregón, cito, Hamo y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural de Cantón, soltero, tabaquero, de cuarenta años do edad, pava que en el término de nueve dias se presente en e .te .1 uzeado á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se tosigue por rifa asiática, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de lo L"y. —Habana 1S do Sstiembre do 1881.—Ramón Maríad ; Aráiztegui —Por su mandado, Arturo Galletti,
E O 8
Don Auroliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de e«te partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan b’iores y Frías, natural da Hoyo Colorado, vecino de Batabanó, soltero, labrador, de treinta años de edad, hijo de D. Juan y de Di Dioais,ia á fin de que en el término de nueve dias se presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro (icque i así lo hiciere se le administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutinnáz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones Y demás trámites del juicio. —Bejucal Selienibre treinta de mi ochocientos ochenta y uno,—Aureliano Martín y Alonso.—Por maudado de su señoría, Gaspar Barona.	EOS
D. Joaquín Cauellasy Aguado, .Juez de primera, iustau-cia del distrito del Pilar.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bimon Medina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta años de edad, para que se presen-tee i la Real cárcel á des?argarse de la culpa que le resulta en laeausaquele sigo porlesioues á D.Juan Alonso Billina, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y (leñóle deolararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaqnin Canellas.—Por maudado ue su señoría, Alejandro Nufiez. EOS Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, lamo y emplazo, á D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse te ¡a culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre Ide 1881.—Aniceto de Palma.— Por manda lo de Sr Sría., Zacarías Bresmes. E 08 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iluetre Colegio de Burgos y Juez deprimera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mmuel Marrero, vecino queera de Guara, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de gata ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po -hurto ríe tres toros de D. Rafael Rivero Roque, oierto yseguro de que si así lo hiciere se le administrará justieia y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz y por bástante Jos e3tiado3 del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.— Bejucal Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar B orona.	E O 8
Ion Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc-. l‘or este irii tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio González, natural de la Habana, soltero, de 10 uñas de e lad. de oficio sastre y vecino de esta ciudad, pára que el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en la ctrcel'de esta cuitad á descargarse de la culpa que le reuítta eu Ja causa pie se le sigile al pardo Jacinto Niño, cierto y seguro de míe si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones ulteriores y demás trámites del juicio.—Hab mu Setiembre 30 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, .Maltas Márquez.	EOS
D. Antonio Sierra .y Gato, Juez de primera iustaneia propietario de esta \w.la ble.
Por este segundo edicto ss convoca á I03 que se crean eon dereoho á heredar á D. Celestino González Bencomo, natural de Canarias y que falleció abincestato en el término de Bailes, para que en el do veinte dias ocurran á este Juzgado á deducir su t acciones, advierten lo que por virtu-á de las primaras Convocatoria!, no ss ha presentado persona algún.1 o ni el carácter da here lero en reclamación de la heren fia.—Dalo en Guauajay á 2i) de ¡Setiembre de 1881.—A nonio Sierra y Gato.—Por maudado -te S. Sría; Manuel fie J-Au'ooh 1, E O 8 D. Francisco Nov il y M irtí, Juez de primero, instancia eu propiedad da esto Ciudad y su partido etc.
Por este mí primor edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al more.10 Ignacio, congo, da treinta añas, labrador y,ve-a 11 > da Guanaba, pira que eu término de nueve dias se presante en la cárcel pública dá esta Ciudad á descargarse ds lo culpo que le result 1 en la causa criminal formado por mirto de nu caballo de D. Manuel dei Campo; cierto y s-gurodo q \e si así Jo hiciere se le oirá y administrará ju ¡lisia, en coso controri > se le declarará rebel le y por bastante lo¡ estrados del íuzgi io. con quienes se entenderán los trámites da esta cama.— Jarano Setiembre 3) de 1181 —Francisco Noval y Martí. —Rafael Avuiar.— Y para su inserción en (res números conse altivos da a Gnomo oficial ex nido el presente en laruco femó nfc supra. — Fcanqisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 8
l

Don Pablo Martínez Sauz, Juaz de primera instancia propietario del di strito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D, Ventura Agúiu Perez, hijo .ie D. Manuel y D? Ménica, natural y veciuo de esta, soltero, albsñn, y de veinte años de edad, á fin da que eu 1 téi-miuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio Departamental á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por quebrantamiento ele condena, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y pin bastante Jos estrados del Juzgado con qui n se entenderán los trámites posteriores del juicio.—H diana 28 de Setiembre de-1381.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 10
Don Manuel Leal y Moráu, Juez de primera instancia interino ae este partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Domingo Agnay, para que en el término ’ de nueve dias se presente eu ia cárcel pública la esta villa á descargarse de la culpa que se te sigue por robo, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de Ja Cate Iral.
Por el presenta se anuncia al público haberse señalado el día diez y ocho de Octubre próximo venidero a las nueve dsla raañaita y en las puertas de esta Juzgado para el remate d ■ varios muebles einb argados al Ex :mo. dr. Márquez de Vella-Viata, y .-avaluados en cuatrocientos ochenta y un pasos oro, pu lien lo los que deseen instruirse de la tasación y demás pormenores, acudir á la Escribanía del actuario eu dia y hura hábil.—Lo que se anuuciaal público pura que los que deseen interesarse en la subasta ocurran en este Juzgido, Animas noventa y uno el dia y hora señala I03. Q, ie asi lo tengo mandado. —Habana Setiernoro veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	R ib
Don Pablo Martille: Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al públic) haberse puesto en subasta p >r término de treinta (lias los bienes siguientes: Du ingenio dem dido, titulado Nueva Luisa, situado eii el téróiino Municipal ue Santiago de 1 o» Vegas, cuartón de D'.1 María, compuesto ds veint) y una caballerías de tierra, retasado en cincuenta y oeno mil seiscientos ochenta y seis pesos noventa y dos centavos >ro. una ca¡a situada calle de Atocha número cuatro eu a. Cerro, retasa 13, eu veinte y cinco mil seiscientos treinta y un pe-os cuarenta y siete centavos y dos casas en Jesús dal Monte, calle de Santos Suurez números treinta y cinc > y treinta y siete, retasad ¡s eu mil trescientos dos pesos cinco cent ivos, la primera, y dos mil seiscientos noveútay dos pe ¡os setenta y nueve centavos la segunda, todo et oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y tres da Noviembre próximo ájlas nueve de la mañana en la Bala de audiencia dei Juzgado, uito calle de lis Animas número noventa y uno. Que asi lo tango mandado por auto del dia le ayer, eu e. incidente ál concurso de D. Manuel do la Vega y Corripio, formado para tratar de la venta en pública Subasta de ios üienej d.fi mismo. — Hab ía ty Octubre cuatro de mil ocho cientos ochenta y y uno.—Pablo Martínez S uiz.—Por mandado de su señoría, Beruardi-no Buare^. — Y para su lusereion eu ia Gaceta oficial li-bvo la presente en su fecha.—Bernardiuo Suarez.
Don Joaquín Cano Has y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de I03 autos segui dos por Ü. Jo ¡é Fernandez Alvarez, contra D. Antonio Rodríguez y Menendez, eu cobro de pesos, he señalado la audiencia des día oeno da Noviembre próximo venidero en los estrados del Juzgado situado en la calle de la Habana letra A. esquina a O-R ¡íliy, de doce á do3 de la tarde para el remate (leía casa Ciñ ¡adela de tabla y tejas calle Ancha del Norte número trescientos noventa y dos y su terreno tasado todo ,eu tres mil cincuenta pesos catorce centavos en oro, adv’iitióadose que no se admitirán posturas que no cuorau los dus tercios del justiprecio que estará do manifiesto en La Escribanía del actu ario para su eximen por los que quieran hacer ofertas.— Y para su publicación eu ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente eu Ja Habana siete de Octubre de miL ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Canellas.—Por mándalo de señoría. Alejandro Nuñez
R 10
Don Rafaei Nacarino Biabo, Juez de primera instancia
deí distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Hago saber: que por providencia dictada el (lia veinte y nueve del que cursa, he acordado, en ios autos seguidos por D. Juan D.tmach contra D. Rufino Saiz y D. Pablo Araugnren, como Síndicos del concursóle D. José M tría y D. Antonio M. Mora, en cobro de pesos, ejecutar en pública subasta el ingenio,“ Australia,’’, situado eu dierras de la Hacienda Jagüey Grande provincia de Matanzas, jurisdicción deCoion, término Muuicipat de Jagüey Grande, distante dos kilómetros del poblado del mismo nombre, lindando por el Norte, con tierras de D. José Prendes, ingenio «Limpios,» antes Adelaida de los Uianiy Teliacheas, sitio de D. N. Gotaez, otro de D. José Rodrigue/., y ei pueblo del Jagüey Grande: por el! Sur, coa D. José M tría Lampiño, D. N. Hernández, D. N. Ramos, D. N. Oliva y pote do:x por ei Este con et ing-enlo Sánchez y sitio de D.
de audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Animas nflin? noventa y uno.—Habana Setiembre treinta de , mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Bra- I bo.—Por orden de S. Sría., Juan Andreu. lt 8 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia j del distrito de desús María.	i
Por el pivseute edicto hago saber: que á consecuencia dol juicioejeeutivo seguido por I). Manual Mi Carretero, l contra D Arturo Quintauó, he dispuesto por auto de trein j ta de Setiembre til timo se saque nuevamente á pública subástala casa número cincuenta y cuatro de lacallede las: Animas, tasada en cuatro m:l trescientos veinte y cuatro pesos setenta y nueve centavos oro, para cuyo agio se ha lijado la hora de las nueve dé la mañana (1-d dja siete de Noviembre próximo venidero eu la Sala de | audiencia do .esté Juzgado, Animas número noventa y uno; y se hace público por este medio con el fin de qup ¡ los que se Interesen 00.11 rr m á la E cribanfá del actuara Empedrado número siete á instruirse y al día señalado, Que así lo tengo inahuailo.—Y para su 111 sercion en tres húmeros consecutivos de la Gaseta oficial libro el presente. Habana hoís do Octubre de otil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por
mandado de su señori l, Antonio González. R 8
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ei presente edicto, lingosahet: que á consecuencia del juicio necesario de testamentaria (le i). Ignacio J. de Trueba, se saca a pública subasta por término úe treinta días, una casa situada en la calle de los B utos, frente á la Paila en el pueblo de Madruga, la cual es conocida por «Hotel Comodidad,» linda al poniente con casa de D. Justo Rosié, al Oriente oon la Calle de la Gloria y al fondo que es el Norte, con la calle de la Palma, na sido retasada en cinco mil ciento cuarenta y siete pasos setenta y nueve centavos en oro, de cuyo precio se rebuja el quince por ciento, de conformidad cotí lo solicitado por los interesa ios, estando señalado para el acto de remate el (lia once de Noviembre próximo venidero á las-doce en los eatra los de este Juzga lo, advirtién tose que no se admitirán proposiciones qn ■ no cubran el precio de la retasación e >n el rebujo d 1 quince por ciento y y que en la Escribanía del actuario se pondrán -do ina niliesto los amo 1 á las p -rs mu 1 qut subasta.-Habana 20 de Setiembre d< mero Torrado.—Por mandado de su Ozeguera.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del ^r. Jefe Económico, se rematará el dia 11 á las 12 del dia, en la calle de Inquisi-dor núm. 12, un piano, embargado por las contribun ciones del 16 p.g de 2? trimestre del 80 al 81, seguse espediente núiu. 1881.—En el mismo lugar y hora, se í-ein tara un escaparate caoba, embargado por el 2i) tirmostre dol 16 p.§ del 80 al 81, según espediente núm. 3258 —También se rematarán una mesa alas y un Juzgado el escaparate caoba embargados por el 29 trimestre del 80 al 81 según espediente núm. 1336.
CENTRO GENERAL
i se interesen eu la i ISSI.—Ant mio Eo-aeñoría, Francisco R O 11
bOVFOCATOií.í.
Ei Sr. Juez deprimerà instancia propietaiiudel dij-trito del Cerro, por ante tij>, h 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Manuel Rey y Quesida, para quel prinvru mi in noia comparezca en este Juzgado, sito Ao»¡>ta treinta y dos, ¡i evacuar un »oto de justicia en can a crimina!.'— Habana Octu-bte f>:de 1881.—Antonio Alvarez Insua. C O 11 El Sr. Juez de primera io .-l'ancia del di trito del "Monserrate por ante raí, lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Ga-vt t oficial re convoque á ü. Luis Pedro Francisca Va.i t >s, para qn * e/.nnparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 (ie 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El BF. Juez (ie primera instancia del distrito del Monserrale, por ante mí, ha dispuesto que .en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque al moreno Víctor Hernández, para que comparezca ». ( vacuar un acto de justicia, — 1 tabana Octubre 3 de ISSI.— Zacar as Bresmes.	C O 1 i
El Sr. Juez dé primera instancia dei distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. a. 11 solólo Alonso Perez, para que comparezca en est- Jnzgtdo ó evacuar un acto de justicia, en cansa, por disparos de nenias de fuego.—Habana 3 de Octubre' de 18-SI.--Í6 a-oiría» Bresmes.	CO 11
Don Rafaei Nacarino Brabo, Juez d-s primera instancia ilei distrito de Jesús María de e¡ta capital etc. Por el presente edicto hago saber: que i\ con eueueia del juicio intestado del ultramarino I). Podro Soli veres-, Conserje que fué de la Dirección Generai de Hacienda de ésta Isla, he dispuesto se convoquen por este medio á las personas que secieau con derteno. a heredarle, para que deutro del térmiuo de urei nía dias comparezcan en pste Juzgado 0011 los documentos que lo justifiquen.— Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción por tres números consecutivos de ia Gacela oficial libro el pie-seute.—Habana Octubre 1? de 1881.—.Rafael Nacarino B,abo.—Por mandado do su señoría.—Antonio González.	C O 11
El Sr. D. Franeiscd Noval y Martí, Juez de prime ra instancia en propiedad de cato partilo judicial, por ante mí, ha dispuesto en can o 1» >r ro > > do varios efectos Cometido en ta r.iend 1 i-s D. Franci s 'O Blanco, la noche del veinte y nueve ai treinta de Setiembre último, que por tres números coas sciiti vos do «a Gócela oficial se convoquen á Jas personas que tengan conocimiento del referido hecho y sus detalles así como de las personas del mismo responsables, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación eu dicha Gaceta oficial como e> tá dispuesto expido la presente'en Jardeo 2 do Octubre de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de prime? ra instancia en propiedad de este partido ju tidal por ante mí, ha dispuesto eu causa f rmada por estafa de una yegua de D. José González. G nuez que en virtud de ignorarse el actual paradero do i). José González, que se dice ser el individuo que1alquiló la yegua ñutes referida, se ie convoque por tres número; fie la Gacela oficial á lia de que dentro dequiuto dia comparezco en ests Juzgado para un acto ue justicia. Y p ira -11 publicación par dicha Gaceta oficiat úoino está dispuesto expid > la presenta en Jaruco Octubre dos do mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.	V O 10
El Br. Juez municipal del di strito dei Cerro de esta Capital, y á eonsocuenci t de la demanda verbal de tercería (le dominio establecida p ¡r D. Cristóbal María Aguirre, contra la Sociedad que jira en esta plaza, bajo tarazón social de Querejetay Latida y ih Justo Aguirre; aa dispu ¡-.to que por ocho mi neros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque a los herederos del citado D. Ju t » Aguirre, pura que dea tro de tercero día,-después de ia últimapunlica-jioi!, comparezcan en la Be-eretaría del Juzgado, sito eu ia casa número cuarenta y tres de la calle de la Habana, a notificarse' del fallo dicta-lo eu dichojuicio. — Y para su publicación en los re feridos periódicos libro la pros ut ■ en la II ib ina & ciuco -ie octubre de mil ochocientos ociu-uta y uno.—Dio .tsio M. Rossié, Secretario.	'	C 7
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Jaez de primera instaucia del distrito de Ja Catedral de esta Ciudad, peíante mí lia dispuesto qunpdr tres núm- íó.í (le la Gaceta oficial de ¡a liaban 1 «o con voque ¿í tres pora nias que couozcau á la, morena Jo>et'a L itui (ii) Pepa y puedan declarar acerca de si posee bienes do fortuna, para que dentro dei término de quinto dia comparezcan en este Juzgad-« para evadan • un acto de justicia eu el incidènte de la causa número 45> formada contra la misma por falso testimonio. —Y eum >1 c -i > I - iu.-m.ia to Mino la presente en ia Habana á 26 do Setiembre ile ISSI.— Francisco de Castro.	C O 8
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la. Catedral da‘esta Ciudad; por ante mí ha dispuesto que por ir 3 números de la Gaceta oficial de la Haoana s.o convoque a Ü. Manuel Can-lía Fernandez, par» que dentro ilei -término ds quinto dia comparezca en este J uzgado p ira evacua; un acto de justicia en la causa número 481 formada contra D. Ladislao Aotañauo por imrto.es.— Y cumpliendo .0 mandado tirino la presente eu la Habana á veinte y seis de Setiembre ds mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 8
EiSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito (i: ia Cute leal -i esta coi 1 td por ante mí ha dispuesto que por trtis número'* de lt, Gacela oficial déla Habana'*« votivo pie. á D. Juan P.iuua y: Cervantes, para que dem ro UH término de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa uu aero 4iñ formad 1 cjui ra O. B i uar Jó Fernán -dez por lesiones.— Y cumpiien io lo nuil ¡alo firmo la presente en la II ib ina á 3 > de ¡Setiembre (le 1881.—Bernardino Buarez.	o O 8
El Br. i). Pablo Martínez B -nz, Juez de primera instancia del distrito de la C ile na . de e-la eiu ta.l, por ante mí ha dispuesto que p >r tres nú u-r.-s dj ía Gaceta oficial de la Habana se convoque- á D. Pe tro Ramos y Hernández, para que dentro d> I término do tercero dia comparezca cu este Juzgado para evacuar un auto ne justlcia eu la causa número ->4 i formada por ‘-..sumes ¡u mismo.—Y cu nplien lo lo ma .da i > firma 11 presente en la Habana á 1? de Octubre Ue 1881.—-Bernardino Suarez.	; (j Ó 8
Eu el expediente formado pa: 1 11 provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecí mi.aito de D. Manuel Sauz de la Peña, ha dispue to 01 Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por auto mí, que por termino de treinta días se anuncie la vá ábe-, y -■ convoquen aspirantes, los (¿ue podrán presentar su ; soücitu leí da-cuinemadas deatro de dicho término,— V para que tenga eijecto dich v publicación libro la presente.—Guaaa'-baooa 15 de Setiembre da JoSt.—L iisJ, Manu.
*____________ C Ó 21 '
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1881.
-piño, D. N. Hernandez D las vusmae socorro ne ta i?
•oro de D. Florentino Delga- bana n? 78>’la oaiíe de J
tío «Combate» de D. Pedro ¡ del Aguila nM?; la 4‘, cali-atasio Benavides: y por el ! ®%U® de Suarez n? 9&; la 6?, c;
emplazo, á D. Féliz Carriles, natural ue Asturias, casa- recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de jado, de cuarenta y dos arios, tabaquero, para que en t-i rará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juz-jérmino de nueve dias se presente preso en la cárcel pú- gado, para las notificaciones qno ocurran.—Sagua la
Skrvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia 1» Demarcación, calle de ia Ha
Aguacate n? 79; la 3* calle calie de Manrique u? 84;',’arpea 8 i 9 Esté vez nV 2d y là 7*! a leí.
y sitio ae v. Anastasio-,, c,, . .	,	,
Oeste con el ingenio «Los Alpes» tierras de D. José María í ca-(zada de J®ms del Monte n Rodríguez, el ingenio «Perla» de D. José María González; , retasado en la cantidad de doscientos nueve mil ocho- I
hlica, á descargarse de la culpa que'le resulta en la cau- Graudé Setiembre 20 de isal.-Mapuei Leai.-Por" Uyo^'rémme tendrá etécio’el'dia veinte y“meve'dei'en-ea que se ie signe por estafa á D. Juan Tirado, ciwto y ¡ mandado, Antonio Palm	& Q 10	¡trame meedéOotabn, «MdwM?U«te«bMÍ|
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ftiñes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve !a publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente ai estudio ile las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Lny Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, dol Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro ¡i redactar c inscribir lo3 documentos que se les ofrezcan.
So garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca -pie se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las i de la tarde so encontrarán constantemente en el despacho, el L lo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado loa clientes particulares del primero aunqueios asuntos sean agenos á la aplicación do la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior do la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de bus asuntos y la coono-mía para su clientes y el público eu general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales. ■
g^ilo. SWuiAtitóiú de frasco.
■ n««w>——«Mar n»«———MwaWBipMWB
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Eli esta Imprenta se solicita á IX Andrés García, para un asunto que ie interesa.
SOCX33 GA'fiUB M SJMFB.ZiaAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de ia Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que han cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Br. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, ú quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del R'esgo, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DEOPERAITALIANA. EMPRESA LAPRESINI Y COMP1
5? FUNCION DE ABONO, TURNO IMPAR.
Fl Martes II de Octubre de 1881.
DEBUT DE LA SEÑORITA BRINI
La preciosa Opera en 4 actos, del célebre maestro Verdi, titulada:
BALLO IN MASCHERA.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función gara hoy Martes 11 de Octubre de 1881.
A ¡as 8.—P- r primera vez en la temporada
tan aplaudida zarzuela en un acto, tiralada:
la
ARTISTA« A CALA.
A las 9.-
Junta de Gobierno dr, la Ue d,«. y Maternidad.—Diputado de mes: cisco de Arango y Molina.
fisa
Br.
d ? Beneficencia Vocal D. Frau-
4a re¡ reaentacion del juguete cómico
EL ULTIMO FIGURIN.
A les 10.—La aplaudidísima zarzuela en un acto, titulada:
N ADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE-Baile al final de cada acto-
lírico en un acto, en prosa y verso, original oe D- Basilio Gasiaminza, música del maestro Mangragahb titulada:
IMP. DEL GOBIERNYq CARITANÍA GENERAL POR 8. ».