i. ».
i

mmhméhw
de Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones (pie á continuación se inserta; he creído conveniente por esto medio ponerlo en conocimiento del público en general, á fin de (pie los (pie deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas, Negociado de Biones del Estado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Habana 9 do Junio dé l^Sl.— Tomás San Juan de Ualarza.
Pliego do- condiciones.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del edificio de la Colecturía de Rentas de Güines, rejirán además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1S67, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, a contar desde aquel en (pie so le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el ile dos mosca, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego do condiciones generales; en el concepto de (pie de no verificarse así, se procederá á lo que haya Lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.® El depósito provisional para entrar en licitación consistirá en el dos por ciento del presupuesto de contrata. La fiauza constará del ocho por ciento de la cifra en que so verifique el remate; podiendo- formar parte de esta .fianza el importe dél expresado dbpNJsitó,' eahjjfcando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ® El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se lo abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde principios del siguiente se lo pagará el uno por ciento mensual como interés por retraso.
Art. G. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, lfij 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejeéncioji de las obras, se le podrá imponer por la Dirección general de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se_ descontarán de las certificaciones que en su din habrá de expedírsele; entendiéndose que? do ante mano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derócho común y a todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción; provisional, efectuándose ¡d terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8. ® La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el presupuesto, é indique el Inspector facultativo, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden do La ejecución de aquellos.
Art. 9.° En cumplimiento del Decreto Supremo de G de Diciembre de 1873 y de la Real orden de S do Febrero de 1877, la Inspección fa imitativa á que se contrae el artículo anterior, estará 'á cargo de la Sección de construcciones civiles de la inspección general de Obras Públicas.
Art. 10.' Las proposiciones so harán en pliegos cerrados á los que so acompañará la carta de pago del prévio depósito.
Art. 11. En el caso deque resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos,.adjudicándose provisionalmente en favor del «pie más ventajas ofrezca, siendo además del cargo del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta, que los abonará en la Dirección de la misma.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número; ...-enterado del anuncio publicado en la Gaceta del (lia.... y do las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposiciones para la subasta de las obras de reparación de la casa Colecturía do Rentas de Güines, en la cantidad de. ... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con todo cuanto en el citado pliego se previene.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 19414 58
Idem de almacenes.................... 10623 G2
Tital...........8 30038 20
•	Contraído en, e: ta fecha.
Por Importación.......................§ 29369 10
Idem exportación ....................... 3629 ...
Idem mulla1......................... t¡l 67
I b in derechos do navegación......... 574 03
.1 lein chbisos .......... ......................
Idem depósito mercan?iI..........................
Id. m intereses do pagarés.......................
TV tal..........S 33593 80
Iiecaiidado en esta fecha.
Por importación.......................$ 21451 ...
Llora txportacoa..................... 3629 ...
I lem mullas.......................... 5 22
11».m derechos de uaveg,oiOfl......... 574 03
Id m comiso3.....................................
I lem deposito mor jar» til......................
Idem intereses do prgués.........................
Tota'...........8 25659 25
ITibana 4 do Julio do 1881.—El Contadoi, J sé Lopez Telegrin.—Vno. Bao. -E Administra lor, Ahilos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaria. sección 3c
Aprobado por el Exorno. Ayuntamiento lo» pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios, autorizados por el Gobierno y denotnina-. dos “Producto de los Rastros,” “Puestospúblicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad y su-térmiiiu municipal en el año económico de 1881 á 82; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 13 del entrante mes do Julio á las 3 de la tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción ú los [diegos de condiciones que se insertan á continuación,
V de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1881.—El Secretario,
A y tu ti i Guaxvrdo,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de “Puestos públicos” y “Vendedores ambulantes” en esta Ciudad y su término municipal.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes cu esta Capital y su término municipal para el año económico do 1881 á 82.
Art. 2.“ Constituye este arbitrio la cuota (pie con arreglo al reglamento «pie so inserta á continuación deben satisfacer cada semestre los que temporal ó permanentemente ocupan los- portales abiertos al tránsito público en plazas, páseos, y calles, con [mostos de ventas para expecular, cualquiera que sea su clase, así cómo todos los vendedores aniLiibuites.
Los dueños de establecimiento' sin excepción no podrán ocuparlos portales ni frente de los mismos con ninguna clase de objeto ni arrimar estos ni colgarlos de las paredes, á no ser (pie se hayan provisto de la correspondiente licencia de la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas de cinco pesos oro, para el rematador, que cobrará él mismo dando parte de la infracción con certificación del Alcalde de barrio y mcnsualinente se tramitarán y cobrarán los expedientes autorizados, puesto que el número de estos determinará el de las multas.
Art. 3.° El rematador se hace cargo del cobro do la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 7.“ del citado reglamento, si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente según le conviniere, expidiendo, como comprobante, recibo á los cansantes del arbitrio.
Art. 4.° El recibo de que trata el artículo anterior sustituirá al art. l.° del reglamento respecto á los vendedores ambulantes y expendedores de todas clases que estén sujetos á este arbitrio, más no así respecto -de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia del Municipio y matrícula del Exctno. Ayuntamiento. Con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, respecto á los vendedores ambulantes, el que sirve solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará gratis en todos los tableros, cajas y demás envases que le presenten, siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado que se lia de sustituir.
Art. 5.° Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de esta Ca-pit;d, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, incluso los billeteros y revendedores de localidades para los espectáculos públicos.
Quedan.exceptuados del pago, conformo á lo dispuesto por la Superioridad:
1.	" Los conductores de toda clase de vehículos.
2.	° Los expendedores de dulces que procedan de fábrica con marca matriculada, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
3.	“ Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean oomisiouistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto, se entenderán como tales dependientes los que perciban sueldo del establecimiento, estén domiciliados en el mismo y baya constancia en la Alcaldía del barrio de que son tales dependientes.
4.	“ Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
5.	° Los que desde sus puestos remiten los efectos á las casas de .sus parroquianos.
6.	° y último. Los revendedores do billetes (pie estén físicamente impedidos para otra clase de ocupación. Este impedimento so acreditará sufriendo reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular todos los dias 19 y 15 de cada mes.
Art. 6.” Para más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domi cilio sin pagar más ¡cantidad ni necesitar otra matrícula que Ja que exije ei inciso 89 de la tarifa.
Art. 7.° No están obligados al pago de la cuota de yejidedores ambulantes los dependientes de estos que condgcer) las mercancías tí objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben e3tar provistos del recibo del rematador.
Art. 8.° Queda prohibido en absoluto el establecer puestos algunos lijos en los portales interiores del morcado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos de vendedores ambulantes porque deban permanecer expeditos para el tránsito público. Se prohíbo asimismo establecer en ninguna calle, paseo ó en sus aceras, puestos de frutas, agua, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán iiicursos enfia multa de dos pesos oro por la primera vez y que se aumentará con una mitad niá» en caso de reincidencia; pero entendiéndose que el rematador tiene el deber do prevenir á ios Alcaldes do barrio ó á quiénes sus veces fiagan para la supresión de tales puestos.
Art. 9.° El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que eiija para cobradores y celadores á quienes expedirá aquel, prévio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arbitrio y á la Policía para que se le reconozca su carácter y para que se le preste los auxilios que reclamen en el ejercicio di? sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión que les asigne el rematador.
Art. 10. Los cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que so haya hecho acreedor, que” nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de su importe.
Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro do las 4S horas siguientes. Si el detenido abona voluntariamente la matrícula y la mitad del importe de esta multa ó si ofrece garantía personal bastante, no se le embargarán efectos de ninguna clase; pe.ro siempre estará obligado el remat ador á dar cuenta de la detención á Ja Presidencia municipal.
Art. 11. El rematador fijará al principio de cada semestre, los dias que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de 30 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como vendedores ambulantes, ocurran a satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena do que habla el art. 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de puestos, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á (pie tiene derecho el rematador.
Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del [»lazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse de matrícula.
Art. 12. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal vigente, tanto el importo del arbitrio como el recargo y multas, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los justificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al cansante ante el Alcalde do barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador, obteniendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el causante ocupa verdaderamente puesto público do venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13. La pena del duplo que marca el art. 10 del reglamento, se entenderá sólo respecto á los puestos públicos.
Art. 14. No se admitirá proposición que baje de treinta y tres mil quinientos trece pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en las Cajas municipal el importe respectivo del remato por trimestres adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio á cobrarle por la vía de apremio los [»lazos vencidos.
Art. 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de 15 dias siguientes al remate, la fianza equivalente á la cuarta parte d.e la cantidad en que se verifique la subasta. Esta tíanza-se liará en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por suv&tlor nominal ó bien en hipoteca de finca rústica, en cuyo caso será el duplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea constante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado cualquiera que sea el número do puestos ó causantes del arbitrio que se aumente durante el tiempo de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidac do mil pesos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate,, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo, le será devuelto cuando baya otorgado la fianza que se exije por el art. 16.
Art. 19. Cuan tas. cuestiones se susciten entro el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 20. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores eu el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado y se adjudicará el remate al autor de la proposición que resulte más beneficiosa, sin que causó efecto la adjudicación basta la aprobación del Excmo. Ayuntamiento. Sólo en el cuso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores’de ellas, por espacio de 15 minutos, y pasado ese término so adjudicará al que hubiese hecho la última preposición.
- Art. 21. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que baya debido emplearse para el acto del remato y posteriores basta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Reglamento que se cita.
Art. l.° Rara ocupar un puesto público temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la Ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto, destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquier manera obstruyen transitoria ó permanentemente la vía pública, so necesita licencia escrita, concedida por el Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretario,
Art. 2.° Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirijida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 89, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión, ó si se solipi^a para expender por las calles.
Art. 3.° El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informe de la Policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4.° El precio de cada licencia para puestos públicos costará dos pesos oro.
Art. 5.° No so concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portajes abiertos al tránsito público, que tengan ménos de cuatro metros do ancho.
Tampoco se concederá para los. portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 6.° Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas eu los portales abiertos al tránsito público, tepdrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar más fondo á los baratillos, y coda metro más que se conceda hacia el frente ó sea la continuación de los dos primeros se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente uno de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en lina misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos so bal leo fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta, traspaso ó cualquier oíra circunstancia, se solicitare licencia, será con arreglo al presente reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art, 7.° El derecho para puestos públicos so sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador cada semestre;
ORO.
Pesos. Cts.
1.a Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera ó puestos públicos, para expendio de frutas ó cualquier otro artículo de comercio en que so ocu- ,
ORO.
Pesos. Cts.
	pon los dos metros de frente ó ménos, se pagarán		18 ..
2.a	Por cada metro corrido que se	
	ocupe á más del que se concede do frente para un baratillo.., ..	18
3.a	Porreada fracción de diez cen-	
	tíuietros después de los dos metros ó más de frente de que se componga el baratillo	 .	1 80
4.a	Por la matrícula para vendedo-	
	res ambulantes de todas clases.	6
5.a	Por la matrícula para expendio	
	de frutas en los portales y plazas			 -	6
6.a	Por la matrícula para ordeñas	
	de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que tenga de conducir	......:	2
7.a	Por la matrícula para expender	
	maloja, frutas y legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada caballo.					2
S.a	Por la matrícula para situarse ¿	
	expender leche en las equinas y por las calles	.• • • -	4
9.a	Por la matrícula para expender	
	flores, frutas y legumbres en tableros 			2
	Art, 8.° Este arbitrio sustituye al conocido	
por puestos públicos y de baratillos, que lia cesado de cobrarse desdo 11 de Julio de 1870.
Art. 9.“ Los carros del ferro carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios, adeudan cuarenta y ocho pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importo de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Todos los agentes de Policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamicn to, están facultados para exijir la presentación de las matrículas, que segur, este reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Exctno. Ayuntamiento.
Modelo do propoeicion.
D. N.. N.. vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de.... y los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remato del arbitrio de puestos públicos, de baratillos y vendedores ambulantes de esta Ciudad y su término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad do.... (aquí el precio eu letra)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 27 de 1881.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remato de los pro
ductos de los rastros de ganado mayor y menor en todo el término municipal.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1881 á 82 el producto del arbitrio que se cobra en ambos rastros, cuya relación se copia al final.
Art. 2.° No se admitirá proposición alguna (pie baje del tipo fijado do ciento cincuenta y seis mil pesos oro anuales.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, y se entregarán á la comisión de remate al principiar el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará esta á favor del mejor postor; sólo en el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas a la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 5.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especio por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la. municipalidad.
Art. 6.° El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen.
El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará parte á la Exorna, Corporación para lo que corresponda si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 7.° El propio rematador no tendrá más intervención en las operaciones del rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente do su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sqbrante que resulte en corrales,
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 9.° El Ayuntamiento tendrá por su cuenta un corralero para el cuidado de las reses que están en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que ocasione la publicación de la subasta, así como al reintegro, del papel sellado para el expediente.
Relación que se cita en el artículo 1.9
Rastro de ganado mayor.—Por el derecho de cada res <Rie ingrese y se ijeneíjcio en los corrales, un peso oro.
Rastro do ganado menor.—Por el derecho dó cada cerdo que ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos Ifiljptes.
Por el idem de idem particulares, un peso oro y treinta y siete y medio centavos billetes.
Por el idem de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta centavos oro y veinte y cinco centavos billetes.
Por el idem do cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquiller de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al mes.
Por el idem de dos casillas, treinta y nueve pesos Oro al mes.
Modelo de proposición.
1). N.. N-. vecino de.... enterado de los anuncios publicados cu la Gaceta oficial pon fecha de..., y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran en los rastros de ganado mayor y menor y término municipal, ee compromete tomarlo á sn cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de.... (aquí pondrá el precio que ofrezca.)	»
Pecha y firma cjel iqteresadq.
Habana Junio 27 de 1881.—Él Secretario, A gustin Guaxardo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana] Pretil» ncii».
Habiendo acu»lid<> á esia Jnnla por medio de instancia D. José Lsnret, solí»liando redimir los eervieb s du la pafocnada Acl lina Lirret, que íué vendida od el año de 1870, á un oomerciaute de es-» i,a plaza, llamado D. Emilio Per»z, en cuya compañía vino á eita ciudad, proc d»»ute de Santiago de Buba y como quiera que teignoia el actual domici. lio de ambos, ee ba dispuesto que por medio del Bcv clin Olcial y Gacela de ett i cipital, te les convoque con objeto d« que comparezcan ai tiesta Junta calló do Rnipodrad > núm. J2, dentr» del término do quilico d ai contados desdo aquel cu que te publique el pritnet anuncio, para que pueda continuar su tramitación las diligencias proruoxí las por el citado Sr. Lacroi, ceso de que aun normanezca sujeta á petronato la citada Addina Laorrt.
II»baña Junio 7 »le 1831.—P. O.—El Secreta-lio, Antonio Franohi de Alfaya,
Junta Protectora de Libertos de la 1tabana.
Secretaria.—Negociado 49
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año do 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetej qne deben abonar por Cada patro-r ciliado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de órden Superior, ge báce saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique do la Noval los recibos respectivos para su cobro á domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se baga el de los años anteriores, si estuvieron en descubierto, pues a3Í está ordenado por la Excroa. Junta Central del Ramo. Asimismo se hace saber'que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término ¡mprorogable de treinta días se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Buo.—El Presidente, Ramírez Ovando.
TEUCTIIM SECCION,
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don José A'vtjpfsa Cet’vora, Teniente do la primera Comp iñía del Batallón Cazadores do Ja la Union número dos.
Habiéndose ausentado do esta plazi el soldad» le la segunda ccmpañí v del nicho batallón, Francisco Gaceta Rumay, á quien ost.oy sumariando por el delif* de abandono do guardia con armamento, municiones y correaje, cometido ol dia 29 do Mayo próximo pasado.
Usando do las f icultatb s qno en ectos casos concedan las Reales Ó deranzas á los Olc'ales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto a1 expresado soldado, seña áudola la guard a de pravenci n del Ci’aríol do Santa Crie-ñica, donde deberá presentan'» dentro do! término ele vente días á c;orit ¡r des lo la pab'icá-C'On det presento edicto, á dar sus descargos; y en tí.;so de no presentarse en el plazo señafa lo so sc-gaiiá la cuusa y rq sentenciará en rebeldía.
Matanzas 17 de Junio de 1881.—José AlveiRo-ss.—Por mandado del Sr. Focal, Felipe Curriores.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para actuar en el expediente instruido por desaparición al soldado del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad, Justo Ramón González.
Ignorándose el actual paradero de dicho individuo, á quien instruyo expediente por el concepto indicado. usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército que ejerzan este cargo, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al referido Justo Ramón González, á fin de que se presente á dar sus descargos en el término de veinte dias en esta Comisión, sita en el ex-Convento de San Agustín, calle de ('uba entre Amargura y Teniente-Rey.
Ilabaua Junio 25 de 1881.—El C. Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. José Peroz y Jiménez, Cor nol Teniente C'oronol primer Jefe de la Coman ianc'a do Guardit Civil de la Habana, Fiscal do la .cau»a instruida contra i). Evaristo Felipe, por itropel] > y resistencia á la fuerza del Cuerpo la uoeho del d:a once de Setiembre ú timó.
Ignorándose e] p ira (toro del testigo D. Jran Fa-bró, que vivi.» en 1» carnicería do la ( alio do Escobar, esquina á Nepluno, do la que salió el dia que fué citado pira iatiScaise eu su declaración y (arcarse o»n (1 acusado, por o! mesen le, llamo, cito y emplazo por esto piimetoy ú tinto progon,al rcfeiilo Juan Fabié, para que en ol término de treinta dias á contar de-mo la fecha do este documento se preseme en esta Kincalj».
llábana 14 de Junio de 1881.—El C. V. C. Fiscal, José Pérez Jimeuez — Por su ni ndato.—El Teniente Sooroia'io, Emilio de Maz uredo.
D. Aquilino Ststrada y Agü ro, Capitán Teniento de Infantería, Auxiliar de la Comis'on Gotera! L quidrdora y Fiscal nomb’a lo per el Sr. Coronel Jefe de la misma, para con inoar hasta ?u teim nsoitn el expediente inventarío, d-l Alférez del Bata'lon Voluntarios Catalanes, D. Rafael R idrigu z Tr lio.
Igeorándoso la situación actual del Alférez col Batallón Volunt.erios Catalanes, D. Joté Martínez Lipez, qne tomó su licencia absoluta, y siento nece-t-aria su presentación para o/acuar un acto do ju-ti-cia cu el expediente inventario de! íeferído ABéiez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; usando de las fu li tados que conoodcn las IDales Ordenanzas á los oficiales del lyárcito que ejercen ej caí» go de Fi*cal, llamo por e-t» mj tercer edicto al expresado Sr. Alférez Ma tiniz, á fin do que en el término de diez dias, á contar des le sn publicación so presente en esta Comisión, sita en el ex-Convon.o do San Agustín, callo de Cuba entro Amargura y To-niont -Rey, con objeto de declarar.
Habaua 15 de Junio de 1881.—El Tenieuto Fiscal, Aquilino Sostrada.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía,
D. Qárlos Justiz y Rottino, Capitán da Infantería y Fiscal de causas de esta Comisión,
Con objeto de entregarlo abonaré de una caritj-dad que le corresponde, se presentará en esta Fiseu-lía, sita en ol cx-Cor.veuto de San Agustín i\ Juan B. Gario, del comercio do e-ta ciudad.
Habana 17 Junio de 1881.—El Cap'tau Fiscal, Cáelos J ustiz.
Juan González Gutiérrez, obre o de la Compañía do la Maettrai za do Artillería de esta plaza y escribano de la sumaria ip fruida contra ol aprendiz do dicha Compañía Arturo Sotolongó L> mendoux, acusado do haber beiido al paisano cochero Manuel Treiles Garrand z la noche del 5 de Mayo de 1879, y de doseroion de-»do primero de ülat^o próximo pasfido, fie cuya entraría es Fiscal el Capitán Teniente de Ja referida Compañía D. Agustín Dioguez Gonza'cz. Ignorándose el paradero de! mencionado aprendiz Arturo S »tolongo Limeudoax y usando de 'as facultades que conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi torcer edicto a! expresado aprendiz,puraque se presento en estaMais-tranza dentro del término do úi:z di»s á contar desdo la publicación del presente, para la notificación de jq, sonteru in.
Habana 24 de Junio do 1881.—Díeguez.—Por mandato del Sr. F.eoa1, Juan González.
'¥