rmmmtkv-**» mwg¡muM


■
GACETA DE
A
LJ
PERIODICO OFICIA L
COItl CHAO.
Núm 205.
Viérnes 9 de Setiembre de 1881.-'Hl beato Pedro Claver -Circular en Santa Catalina.

PARTE OFICIAL.
riMIHJRA NKCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(ÍOMJiÜ HBW».\l1ÍL\ I8LV DE (M,
SECRETARIA.
i sellos de 2 pesos 50 centavos que corresponden al arabo, quiebra hacha ó yamaquey, y sus dimensio-¡pago de derechos de matrícula de la Escuela Pro- nes mínimas serán 6 metros de longitud; 15 centí-| fesional de esta Isla; se habiliten en lugar de cada metros de diámetro en la base y 7 en la oogolla; uno de aquellos, un sello de comercio de á 2 pesos sin que la flecha de su curvatura, caso de que la j y otro de 50 centavos de la misma clase.	tuviese, pueda exceder de diez centímetros; no
Lo que se hace público por este medio para siendo de recibo los que no llenen estas condi-: ; general conocimiento.	ciones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
C. n.° 115, E. 138.
Sección de Política.—Personal.
Con el fausto motivo de ser el dia once del actual, cumpleaños de S. A. R. la Srma. Señora Princesa de Asturias, el Exorno. Sr. Gobernador
Habana 8 de Setiembre de 1881.
Carlos de Mojas.
DA Carolina y D.a Sixta del Corral, huérfa- j aisladores se entregarán nas de ^ Félix, Oficial que fué del ramo de Co- j
Sub-Dirección.
2.a El alambre y	. _____o.____
por el contratista, prévio el reconocimiento de que ri'°°3 cu esta Isla ó persona que les represente, se se hablará después, en el Almacén general del servirá presentarse en esta Contaduría General eu Cuerpo eu esta Ciudad, y los postes serán entre- Tj3, Lábil, para enterarle de un asunto que les coligados á pié de obra y regados por el contratista, cierne.
Izquierdo, en los lugares que designe el empleado del Cuerpo „ Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Boíl'
encargado de los trabajos, quien al tiempo de
l'C-


Don Manuel M.a Fernandez é Guarda-almacén que fué de efectos timbrados en
esta ciudad; Don Luis Toron y Cámpuzano,Alfé- eibirlos practicará el reconocimiento conveniente, ,	, ,	,	.	rez de Caballería, y D.a Lorenza Camarinas, viuda desechando los que no llenen las condiciones exi-
General, recibirá Co te a las doce del mismo, en jc jjon Enrique Ruiz Maneheño, se servirán pasar jidas en el presente pliego
el Palacio de Gobierno. ^	por esta Secretaría Subdireccion en dia y hora 3.a El contratista comenzará la entrega del
\ de sn orden se invita por este medio a las hábil para informarles de un asunto que les inte- alambre y aisladores eu el Almacén, y simultá-Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Es- re8a_	- •	- -	•	'
paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cru- Rabana 28 de Agosto de 1881.—P. S.— ces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles liom-! joaqVjn Fe.rro.ties. bres y demás personas caracterizadas que deban ‘	______
neamente el riego de los postes á pié de obra deu-
tro de los 15 dias siguientes al en que se le comu- c\ia hábil, para enterarle de un asunto que le con-nique la aprobación de la subas ti á su favor, y la cierne.
El Americano, periódico ilustrado, de 1872 á 74; 4 volms.
Monarquía indiana, Torquemada; 3 volms. Décadas de ludias, Herrera; 4 volms.
Ensayo cronológico para la historia general de la Florida, Cárdenas; 1 vol.
Christophe Colomb, Belloy; un vol. ■	*
Conquista de Filipinas, padre Gaspar; 1 vol.
El. Mensagero Semanal de Nueva Yo k de los años 1828 á 1831; 2 volms.
Chile ilustrado, T mero; 1 vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno; 1 vol.
El derecho y la autoridad, Bernal; un vol. Viageros antiguos y modernos, Charton; 1 vol. Cuestiones de Méjico, Ferrer de Conto; un vol.
------- S‘il ex ste des sources delhistoire primitive du
P.*n.° 81 F. 601.	.	| Mexique, Brasseur efe Bourbong; 1 vol-	’ •*
DA Rosalía Padrón,- viuda do D. -'osé Gre- . Etud? sur J?8 ™PP°rt? de, 1‘amerique et de Pan-
jo rio Uriosto, empleado do Hacienda que fué en clent ?ljnt,“erT’ Laffurel, 1 vol.
■ - r	^	1 Jlistona de las Antillas, Eegnault, 1 vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Mai-son; 1 vol.
Elocuencia política, Olózaga, 1 vol.
var
b
esta Isl;
a, por sí ó persona que le represente se ser vira presentarse eu esta Contaduría General, en
asistir al referido acto.
Habana 8 de Setiembre de 1881.
Joaquin Carbonell.
terminará en los 30 subsecuentes, ó lo quo es io
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J, Boli-
Comandancia Generai de Marina del Apostadero de la Habana.
mismo; tendrá cubierto por completo su compro miso en los 45 días siguientes á la participación de la aprobación.
var.
4.a Para presentarse á hacer proposiciones,
, deberá depositarse en Hacienda el 5 p. § del valor total de la subasta, cuyo requisito se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 1 al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4	Secretaria.
de Julio último, la Leal orden siguiente.	¡ hará con la correspondiente carta de pago que so
, “Excmo. Sr —A los efectos prevenidos en los ¡ Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi- nnil.á al pliego de proposición. Este será ..errado artículos 3. y 4. del Real Decreto do 14 de Mayo tas para la contrata de víveres en aquella Provin- y ¿justado ai modelo adjunto, de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley cia y Estación naval, no obstante la modificación J g » j>a Inspección general de Telégrafos de Patentes de invención concedida por 20 años y favorable introducida en los precios de los géneros nombrará una Comisión de su seno que roconoce-con arreglo a la expresada Ley, a los bres. George que constituyen aquel suministro, acordó la Junta r¿ ej material entregado en Almacén, desechando-Lee Anders y Tomas Augusto Watson, por mejoras | Económica del Apostadero en sesión de 19 del el cue no llene las condiciones pedidas, y expíen conmutadores secretos para sistemas-telefónicos actual que se repita la subasta bajólas mismas diendo certificado del que sea de recibo; como se L conmutación.—De Leal orden lo digo a V. E. condiciones, si bien mejorando, los precios con un ]ia dití]10 qne p, verificará respecto á los postes, el ira su conocimiento y efectos correspondientes, dos por ciento más de ventaja para los licita'1-------	...	- -
G. n.° 66, F. 274.
DA Francisca Guerrero, hija de D. Francisco Guerrero, Oficial 2.° que fué de la Administración | compro- de Rentas de Cienfnegos ó persona que le repre-1 sentó, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto! que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Boll-
vir.
de
parí
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la ó sea un ocho por ciento sobro los tipos primitivos, Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los de- y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiem-rechos del interesado durante el tiempo porque le bre próximo á la una de la tarde.
ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 5 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Copia del testimonio.
Ministerio de Ultramar.—Dirección de Administración y Fomento.—Sello 10.°—Año de 1881. D. Ramón Sánchez y Suarez, Notario público del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma; doy fé: Que por Fon Julio Yizcarrondo y Coronado se me ha exhibido
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—José María de Reras.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado segundo.
No habiendo tenido lugar por fa ta de li itadores
s con
adores encargado de los trabajos.
6.	a La Inspección general, en vista de esos comprobantes expedirá al contratista certificado de la entrega total, para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.50, capítulo 14, artículo ].° del presupuesto vijente.
7.	a En caso de que el contratista faltase á la condición 3.95, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y , se continuarán las adquisiciones por administración.
8.	a La Junta declarará en el acto de la su- i basta cuál de las proposiciones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas
Je á la llana por espacio de 15 minutos.
Inspección General de Hacienda.
SECCION 2.a
El diieño del ingenio “Norofia,” ubicado en la jurisdicción de Guanajay (provincia de Finar del Rio), se servirá presentarse en este Centro dentro del término de ocho dias, á contar desde la fecha, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Setiembre de 1881. tor Jefe, José Fabio 'iriqo.
Essai de Jeremie Bentham sur la situation politique de 1‘Espagne; 1 vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas, Samper;-1 vol.
Essai sur les formes de Gouvernement, Laveleye, 1 vol.	*
Les Etats Unis en 1861, Gasparin; 1 vol. -
Des droits naturels,-Lasteyrie; 1 vol.
Du principe autoritaire et du principe rationnel,-Chasseriaun; 1 vol.
The life and voyages of Christopher Columbus, Washington Irving, 1 vol.
Historia de la isla de Santo Domingo, por D. V.
, A. E. P.; 1 vol.
Bolivia, apuntes geográficos, estadísticos, de eos-j tumbr s descriptivas é históricas, José Domingo Cor-: tés; un vol.
Compendio de la historia de Venezuela,. porJVÍi-guel Tejera. 1 vol,
Christophe Colomb et Vasco de Gama, Emile Des-: chauel; 1 vol.
Estudios históricos sobre la edad medía, Emilio Castel ar, 1 vol.
Noveaux voyages aux Indes Occidental s, Bossu;
1 vol.
Informe de Jovellanos sobre la ley agraria; edi-
SEGUÑOA SECCIOÎÏ.
Ordenación General de Pagos.
recuerda á los Sres. Habilitados, se sirvan
•	_	__t__,	ít; la subasta para adquisición de quinientas mil ho as__
para testimoniar una p tente expedida poi el I papel de cópias, ne esarias para el eerv cío de asesta- 9.a Ño se admitirá proposición que modifi- remitir á esta Oficina, las nóminas oorrespo ndien-
n 'cimiento.
—Ei Inspector
someterá
ley ó de-
11. Los gastos que esto origine, como los de publicación en la Gaceta y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden;
Modelo de proposición.
nisterio de 1 omento y cuyo tenor hteial es e S1‘: cione-t telegráficas do la Isla, que delió verificarse e que este pliego de condiciones, y á él se guíente: Patente de invención sin garantía del q¡a ¿5 qe próx mo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador el rematador con exclusión de toda otra Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia	General, se ha d gnado disponer	se	saque nuevamente	reclio.
ó utilidad dei objeto sobre que recae.—Don Fer-	dicha,adquisic on á pública subasta	que tendra lugar qq_ Este contrato se elevará á	escritura	pú-
min de Lasala y Collado, Ministro de F omento, | el dia diez dei actúa , en e local	y	hora señalados; y	hlica de la que se	sacarán dos	cópias,	uñado	las
— Por cuanto los Sres. George Lee Anders y To-	con entera -ujeci .11 al pliego de	condic ones y modelo	cllfllR- 8e unir¿ aj	expediente
más Augusto Watson, residentes en Boston y de proposición s, inserto en 1 s númer s 187 y siguien- 1	‘	1
Everett [Estados Unidos], respectivamente han |tes de la Gaceta Oficial, hecho presente en seis de Julio último qne é fin; ^*2^1 de asegurar el derecho a la explotación exclusiva - General inter¡n0) BernarJo Ar>ondo.
ae mejoras en conínutadoressecretos para sistemas^	_____
telefónicos de conmutaciones, desea obtener paten-	Núm,. 3722.___Negociado 3 0
te de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que previene la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado coñ-ceder á los Sres. George Loe Anders y Tomás Augusto Watson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, on la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un
todo con los ejemplares que obran en el Conserva-| telégrafos telegramas con contestación pagad
torio de Artes, por el termino de veinte anos, con- procedentes de Santiago de Cuba; con la sola de chitarlo por la suma de... tados desde boy hasta igual fecha de año de mil nomjnacion de Cuba como punto de origen y como diciones aprobadas, novecientos en que concluirá. -Este derecho se esto piiede dar lugar al dirigir la contestación á considera concedido para la I eninsula, islas adva-j tve¿ err01.e8 qe tasas ó á su extravío, por cuanto centes y provincias de Ultramar.—I ai a íacei en ; exj8ten estaciones en diferentes países con el 110111-estas provincias efectivo el derecho que concede j bre de 0nba 8üiamente; S. M. el Rey (q. D. g.) se
ha servido disponer se signifique á V. £. la eonve-
E1 Inspec- cion habanera; 1 vol.
La Deforma Constitucional, Arguelles; 2 volms. El Español Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820; 3 volms.
Catalogue de la riche biblioteque de Andrade; un
vol.
Disertaciones sobre la república mejicana, Alaman; 1 vol.
Noticias Americanas, Ulloa; 1 vol.
D. Fernando Colon, Biblioteca americana, 1 vol. Política délos Estados Unidos, B. de Mendizábal; 1 vol.
España y Santo Domingo, Cayetano Martin y Oila'e; 1 vol.
Histoire de la Florida Française, Gaffarel; 1 vol. Estado de las Islas Filipinas en 1810, Tomás de Comiu; 1 vol.
Acordada la adquisición en pública subasta de las Deflexiones imparciales sobre la humanidad de o’rraa qu á continuación se relatan, la Comisión se ha 1°3 españoles en los indios; Nuix, 1 vol. ser-ido resolver que el acto se verifique el 10 del en- Relación del viaje hecho por las goletas «Sutil» y traíate mes de .Setiembre á las tres de la tarde en el ¡ «Mejica' a» en 1792, por órden del Rey; 1 vol. local d • esta Secretaría, sita en la calle del Empedra- Bibliothèque américaine, -»-«eclerc; 1 vo\
'do núm. 30, bajo el siguiente	! Memorias y documentos para la historia de la in-
; dependencia del Perú, Pruvonena: 2 vols.
tes al mes de Agosto último
Habana Setiembre 5 de 1881.—Justiz.
Comisión Provincial de la Habana.
siguiente:
Pliego de condiciones.
19 Las obras de que se trata deberán entregarse en el plazo de tercero dia, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local 2? Las prop siciones se adm tirán en la ¡cecreta-
Obras complétas de Pastor Diaz, 6 vols.
Mis ideas y mis principios, Caicedo, 3 vols. Histoire de la conquête du Mexique, por Prescott, 3 vols.
Cuba with pen and pencil, Hazard, 1 vol.
Paris Guide, par les principaux écrivains et artis-
D. N.. N.. vecino de.. .. enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial número, ... del
“Número 1,068.—Excmo. Sr.—Con fecha 23 día.... y el adjunto pliego de condiciones para* ría de la Corpora ion hasta el momento de abrírsela tes de la France* 2 vols editor Lacroix, do Julio último dice á este Ministerio el de la Go- subastar la adquisición del material necesario para subasta, debiendo advertir que han de comprender to- " Ej repert0rio Americano. Revista de 1826, 4 vols. bernacion lo que signe:—Excmo. Sr.—Recibién- el tendido de un nuevo conductor éntrela Habana das las obras, y que los precios habrán de consignarse; Histoire de la prostitution, Dufour, 3 vols. dose con frecuencia en la Estación Central de y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre precisamente en metálico.	.	Entretenimiento de un prisionero por el Baron dé
da la Herradura y Consolación, se compromete á fa- á? El pago se verificará 1........................... ..........-	- -	-	------ -	-
.	1	*.	«nnn nrifríifrfiiina ma ñhrau nrlniniPfl
pesos, y Fecha y firma.
l •	1	sean entregadas las obras adjudicadas.
‘ '	'B u	49 Será de carga del rematador
esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo d,o 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultrama
Inspección General Le Obras públicas.
Hallándose vacante en la
el pago de la
publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, j con s jecion á lo prevenido para estos ca-os por dispo- i siciones supenotes,
5g Si se presentar n dos ó más proposiciones igual s, se abrirá puja á la llana por espario de cinco \ Jefatura de esta minutos entr 1 s autoro9 de ellas, adjudicándose el re-
rinae en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón
en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor fecha^8^d nms próximT rnsado^e^plibric;,' y por consiguiente caducara la concesión, si los ci-| Qaceta general conocimiento, tados interesados no acreditan, ante el Director del ¡ Habana 5 de Setiembre de 1881.—El Inspec Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años tm. „eneral interiu0j Bernardo Arrondo. contados desde esta fecha, y con las formalidades;	_____
que previenen los artículos 38 y siguientes de la | citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de
niencia de que por ese Departamento se ordene á Provincia una plaza de Escribiente dotada con el la Estación telegráfica de Santiago de Cuba que haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo en todos los telegramas que expidan y muy partí- proveerse por oposición conforme á las disposicio-culármente en los de contestación pagada consigne nes vigentes, se hace público por este medio á fin en la indicación de origen Santiago de Cuba, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solide evitar errores de tasa ó que la contestación citndes en esta Inspección General (Príncipe'Ai-sufra extravío.” '	fonso núm. 69) dirigidas al limo. Sr. Secretario del
Y acordado su cumplimiento por S. E. con Gobierno General, que serán admitidas hasta ocho
en la dias después del primero eu que se publique este
inmediatamente que i Euras Reales, obra histórica, 2 vois.
Historia'de Cristóbal Colon y de sus viajes, Roselly de Lorgnes, 2 vols.
Revista latino-americana, 1874, 2 vois.
México desde 1808 á 1867; Arrangoiz, 4 vois. Estudios sobre e Gobierno inglés, Caicedo, 2 vois. Histoire de 1’ Amérique, Robertson, 3 vois.
España y México, Arboleya, 2 vols.
Exámen crítico del Gobierno representativo, Ta-
anuncio, en cuyo octavo dia tendrán lugar los ejercicios de oposición indicados. .
Habana 3 de Setiembre do 1881.-~E1 Inspector general, Leonardo de Tejada.
mate lo mismo en ese que en cualqui r otro caso á parrelly, ; vois.
aquel de los ostores cuya proposic on fuere más ven- ‘ Loa intereses católicos eu América, Eyzaguirre, tajosa á juicio de la Comisión. _	_	2 vois.
Habana Agosto 18 ue 1881. El 8 creí-ario, Ar- - Promenade en amerique, obra histórica, Ampère, turo de Carnearte.	.	2 vois.
! Revista de España, de indias y del extranjero; por Relación que se cita.	¡Gonzalo Moron,4 vols.
Th New American Ciclo; edia, George Ripley y C. A, Dana; 16 volms.	'	w	.
Bienfaisance publique, Degerando; 2 volms.	historia ele idem, por Baralt y Ramón Díaz, 1 yob^
IliótUU ui UIUIlj x y Ul5.	,
Tres Siglos ue Méjico, por el padre Covo, 4 vols.
' Geografia generai de Venezuela y resumeu de ■ la
Kesumen de la historia y de la geogralia de Venezuela, Barnlt, 1 vol.
De la puissance américaine, Pousûn, 2 vols- _ , Essai politique sur le royaume de la nouvelle Es-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General se
la patente estableciendo una nueva industria en el 1 vbj0 di8p0ner 8e Saque á pública subasta la país. Madrid 30 de Setiembre de 1880.—-Fei mm 8{c;on material necesario para estable«, or de Lasala y Collado.—Patente de invención a favor de los Sres. George Lee Anders y Tomás Augusto Watson, por mejoras en conmutadores secretos para sistemas telefónicos de conmutación. abonarse por la Hacienda con cargo a
Se tomó razón e" -------+—	-1 a«	-	r-.............-
de invención del
i ser-dqui-
En vista de no haber tenido resultado por falta de Imitadores ninguna de las dos subastas nn celebradas en esta Inspección, con objeto de con-mievo conductor entre esta Ciudad y Pinar del tratar el servicio do remolque de gánguiles perte-Rio, y construcción de un ramal entre la Herra- necientes al tren de limpia de este puerto, durante dura y Consolación del Sur, cuyo importe lia de ej año económico actual, el Excmo. Sr. Goberna-: volms
la Sección ¿or General, con fecha 22 del qne cursa, se ha
Ciencia y Derecho 1 (institucional, Grink, 2 volms.
L'instruction du peuple, Laveleye; un vol-Lois scientifiques du développement des nations,
Bagehot; 1 vol.	1	-----^ -
Des classes dangereuses de la population dans les pagne Humboldt, 4 vols.	.	. .
grandes villes, Frégier, 2 volms.	- .	Obras de Fray Bartolomé de las Casas, ed cion de
Semanario Erudito. Revista de historia, antigüe-1 Llórente, 2 vols, da:les y literatura, Antonio Valladares; 34 tomos en ¡ -Le Conseilleur du peuple, Lamartine, 6 vols. . , 12 volms.	Libro de los oradores, Tin on, 2 vols.
Jllarezet Maximilien, Domenech, 3 vol.	La libertad civil y el gobierno propio, por Liëber,
Voyage dans l'Amerique Centrale, Morelet, dos 2 vols.
241, con el
Teoría de la autoridad, Calixto Bernal; 2 volms.
vijen- servido disponer, se celebre una tercera subasta I . Viaae al eslrecho de Magallanes con importautes ••	- - r .	-	.	noticias históricas, en 1785 y 187b, Edición de Ma-
^ ,	> drid.
eitos en	Pscritos de D. Juan Donoso Cortés, 2 volms.
■Corres-1 ^"V N'...............”77777' ~ 'A-------------j----1«	^ X«	-----spondiente al día 19	Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo,
.	. , .	.	• •	1	. i •	mañana en la Secretaria del Gobierno General. de Junio ultimo. Al efecto he acordado señalar 1 volmr
ponde a la letra con su original que ro vio a reco- ¡ pag proposiciones se harán en pliego cerrado el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos jer el exhibeute D. Julio Vizcarrondo v Coronado 1	-	........... c	- -	- r • J	-	-
en el registro	especial de patentes	0 a capítulo u artículo l.° del presupuesto
!1	°n AT' rvi'	ra *1° ^rt58’te* y con arreglo al pliego de condiciones qub á	bajo los mismos tipos	y con las mismas	o
J1*	8ai'. t -Vr	■ ‘(l iN0VletD|'l‘e de	continuación se inserta; señalando para su remate	nes qne las anteriores,	y que se bullan ins
1880. Elik ocre taño, José Mana Veves. Hay nn	. el (pa 14; dcq entrante Setiembre á l{is 12 do su	]a Gaceta de la Habana correspondiente	al
sello que dice:
-Conservatorio de Artes •
El Inspector
,	. conforme al modelo adjunto,
y firma su recibo de que doy fé ya que me remi- Lo que 3e publiea en la Gaceta oficial de es to. \ para que conste á su instancia pongo el pie- tft G¡lldad para general conocimiento, sente qne signo y firmo en este_ pliego del sello; Habana 31 de Agosto de 1881.— décima, número 615,954, en Mu Irid á 13 de Mayo „enpraj interino, Bernardo Arrondo. fie 1881.— Hay un signo.— Ramón banebez.— °
Hay una rúbrica. Hay nn sello que dice:—Nota- pbeg0 de condiciones para la adquisición el 1 ira-ría de Don Ramón Sánchez Suarez. Madrid.— 'terial necesario para el tendido de un Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colé	~	- -	—
gicTy Distrito de esta capital legalizamos el signo,1 firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 21 de Mayo 1 de 1881.—Hay un signo.—Miguel Diaz Arábalo.1 —Hay nn sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general,
Rabio.
Viages y descubrimientos de los españoles, Nava de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar rrete; 5 volms.
en las oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Administración General de Correos
nuevo
conductor entre esta Capital y Pinar dt 1 Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación dol Sur.
El vapoi correo español “Mendez Núñez” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se 1.a El material qne se subasta es el siguien- recibirá en el buzón de esta Administración Cen-te: 325 quintales alambre de hierro galvanizado tral la correspondencia que ha de conducir para para iíneas, de 4 milímetros de diámetro, según dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes modelo;	3 quintales de alambre de hierro galvani-	de la salida del	vapor, se recibirá con doble fran-
1	zado para ataduras de los aisladores, de un mili-	queo, lo mismo	que en los buzones de alcance que
metro de diámetro; 3100 aisladores de poreelaua hay establecidos.
con soportes de hierro galvanizado, iguales al mo . Lo qne se inserta en la Gaceta y demás peri> j délo que existe en el Almacén general del Cuerpo. I dicos de esta capital para conocimiento del pú-El Excmo. Sr. Gobernador General, de con- La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 100 el blice.	^	^
formidad con lo	propuesto	por	esta Dirección,	se	soporte;	320 postes de madera dura regad« -> á pie	^ Habana C	de Setiembre de 18S1. 17 Adun-
ha servido disponer que	para	subsanar la falta	de	de obra.	Los postes serán de jiquí, júcaro negro,	nistrador general.—P. OPedro de Sedaño.
Dirección General de Hacienda.
Efectos Timbrados.
Notas geográficas y econóni'cas sobre la república de Nhuragua, Pablo Levy, 1 vol.
L). Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, 1 voí.
Obr s de Quintana. Biblioteca de autores españoles; 1 vol.	.
Memoria histérico-política de Cuba, Ahumada; 1 vol.	_	. -
Diccionario biográfico americano, José Domingo Cortés, un vol
Dictiouaire universo’ d s Sciences, deelettres et des arts, Boui let, 1 vol.
Diccionario de bibliografía agronómica, Ramírez,
1 vol.
l'oleccion de documentos para li historia de Méjico, Icazbalceta: 2 volms.
Me 1 orias de la Sociedad Económica de Madrid en 1743; 6 volms.
Geografía Universal, Malte Brun; 7 volms.
Historia de Méjico, Lucas Alaman; 5 volms.
La España contemporánea, Garrido; 1 vol.
Biblioteca de escritores venezolanos, Rojas; 1 yoh-
Dictionaire générale de biographie et d'histoire, Dezobry et Bachelet; 2 volms.	• •	^
De F esprit des institutions politiques; Massabian, 2 vols.	-
Revista Europea, desde 1874 á 1876, periódico de Madrid.
Histoire du nations civilisées de Mexique, Bráa-sseur deJBourbourg, 4 vois.
Historia de las Indias, Fuen Santa del Valí; 5 voú.
Anales histór eos de la revolución de la América latina, Calvo, t) vois.	_	—
Ensayos biográficos, Caicedo, 3 vois.
Du Système 'ocial, Lepelletier, 2 vols.
The last year of the war, Pollard, 2 vois,
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, 2 vois.
Revista de Madrid, años de 1838 y 1839, 3 vois. „
Estudios críticos sobre literatura, política y cbs-tumbres de nuestros dias, Valera, 2 vois.
Manual de biografía y de bibliografía de autores españoles, Ovilo y Otero, 2 vois.
Le Brésil, son histoire, moeurs, usages coutumes, Hippolyte Taunay, 6 vols.
Descripción histórica y cronológica de dos piedras encontradas en Méjico eu 17MO, Leon y Gama, 1 vol.
Opúsculos del Marqués de Buscayolo. edición de Madrid 1779, t vol.
La euseñanza obligatoria, Tiberghien, 1 vo1.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos ds los españoles en el océano en los siglos XV y XVI, Cladera, 1 vol.
América y España, 1 outo, 1 vol.
Idea del valor de la isla española, Sánchez Val-verde, l vol.
Historia de Venezuela, Gonzalez de Soto, 1 vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, 1 vol.