






/jm*
inni.




«in vì i ^Kt’ciuiT.
ci
Jii,‘z Delegatiti pam la [inpeocion del Reris-
K1 Sr__	..	.	.	*_
tro ilo la pitipié latí det partido judicial de e.->ta ciudad, ha 11i ip'.icito iioraute mí, se haga saber al público para «o lócimiouto general, «pie en esta fecha se le ha dado posesión al 8r- D. José Manuel Trian» de dicho Registro, en virtud do Re il'órden de cinco de Julio próximo 1 tasado, cesando en dicho cargo el Sr. D. José Laureano Guitarr, que lo servia. -Y para su publicación por tres númerosconsecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Agosto doce de mil ochocientos ochenta y uno.- José María Espinosa.	18
a uvas.
■El Sr. Juez de primera instancia del distrito de G ¡ad ilupe, ha dispuesto por aute mí se publique en tres números de la Gaceta oficial la sentencia que ala leira dice: -«En ia ciudad de la Habana a cinco de Julio do mil ochocientos ochenta y uuo, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe:—Vistos estos agios ordinario mayor cuantía, seguido por D. Bernardo Lastra, contra la administración de la herencia de D. Santiago Saez, «mi cobro de pesos y el título de defensa por pobre del expresado D. Bernardo Lastra,—Resultando: que por el primer otrosí del es cito de tójas diez y siete, el Procurador D. l’irso Llaguno, á nombre del indicado Lastra, promovió defensa por pobre la que con suspensión ule lo principal se confirió traslado por seis días al demandado y promotor fiscal.—Resultando:—fójas veinte y seis vuelta, que notificadoei administrador de los bienes v no habiendo comparecida ie fuó acusada la rebe.-ilíu y por decaído el derecho que babia dejarlo de usar insudando notificársele dicha providencia en la misma lumia que se lo hizo la citación y haciéndose enlos estrados del Juzgado las rlemús notificaciones que ocurriesen: que hecha la tfotificacion f. 28, se maudó seguir el trámite con el Promotor Fiscal que lo evacuó & f. 21) vuelta recibiéndose á prueba por término de veinte dias fojas treinta.—Resultando:—que los testigos D. Emilio Evaristo de la Lastra y D. Ignacio Saladrigas, manifiestan que conocen á D. Bernardo Lastra que saben y les consta que no posee sueldo, salario ni disfruta de rentas ni ejerce industria y comercio, por lo cual pa pie contribución; y del informe del Exc ito. Ayuntamiento ' fójas treinta y nueve no aparece que el expresado Lastra sea contribuyeme.—(Jonsiderandi:—que de la prueba practicada se encueiítrajustittcado que i). Bernardo Lat tra uo pe?ee bienes de ninguna clase ni paga contribución por ningún concepto, por puya razón se encuentra c imprendiilo en el artículo ciento ochenta y nos de la Ley de EnjuiciamientoCivil.-Dijo su Srla.q ue debía declarar y declaraba pobre para litigar eu este pleito & I>. Bernardo Lastra á que se le ayude y defienda como tal y á gozar de los demás beneficios que le concede la Ley sin perjuicio para su caso y tiempo de lo dispuesto en el artículo ciento noventa y ocho y siguientesjde la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez portante mí, de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.-Arturo Galletti.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro el presente.—Habana diez de Apostó de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Gallctii.	A O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do prime ru instancia propietario, del partido judicial de Jarueo, lia dispuesto por aute mí á virtud de superior carta Orden librada eu el rollo de audiencia de la causa que se siguió eu este Juzgado, contra ei pardo Pablo Negrin Piloto, por lesiones que por tres húmeros'consecutivo de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique ai antes citado Negrin el auto que á la letra dice.—Visto de conformidad con lo pedido ¡i Ja voz por el Ministerio fiseal y con arreglo ¡i ios artículos primero y tercero del Real Decreto de indulto de catorce^de Setiembre último se rebaja á Pablo Negriu Piloto, la mitad déla pena de siete meses de prisión correcci nal que se la impusojior la ejecutoria, cuya rebaja qu dará siu efecto si reincidiere, y líbrese la oportuna ^certificación al Juez de primera instancia para su cumplimiento.—Proveído y rubricado por los Síes, del márgen. —Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas de los Síes. S mohez Fuentes.—Pelaez det Pozo.;—Mármol. —Por el Escribano de Cámara.—Agustín García Márquez.—Y para su inserción como está dispuesto libro ia presente.—Jarueo nueve de Agosto de mil ochocientos oehenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	A O 17

EBIC^DS.
L io. D. Dacio Gonzalez primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia;del distrito Norte de la misma.
Por el presente se cita, Rama y emplaza á todos los que sean-acreedores de D. Manuel Servtá, DI Josefa, Di Antonia y ü. Nicasio Gonzalez, para que en el dia diez de Setiembre del corriente afío, a la una de la tarde, com parezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Magdalena íi¡imoró trece á celebrar Junta general con el objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei sente i ios deudores, ó en su defecto para tratar del notn-bramieato de Síndico; previniéndose á dicho acreedores que sólo po irán concurrir á la Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos, y los que los presente. i eu el acto.—Matanzas très de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.- -Dacio Gonzalez.—Federico Rosado.	E 9
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal Dr. en Sa grada Teología, L lo. en üerecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Antonio Duarte, ia propiedad de la capellanía de mil posos de principal que mandó fundar D? María Isabel Fernandez Bóveda, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados C inoues, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereri-t -rio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana á 16 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo.— Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de S. 8. titula., L io. Ramón de Ayaia.—Y para au inser cionen un número de la Gaceta oficial pongo el pre-s ule, focha ut supra.—Lio. Ramón de Ayala.
E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Gonzalez Roman, para que dentro de llueve di n se presente preso en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desacat ; cierto y. seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 16 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 15
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustan-eia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Bivero, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura Oaja, delgado y vecino do la callo de Barrero eu Guanabaooa, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que lo resulta en la causa que en union de la de su clase Dolores Rivero se le sigue por estafa de várias piezas do topa á D, Juan Cardó; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do uó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley, dándose por bastante los estrados dei Juzgado para ias notificaciones y demás trámites que sobrevengan ene) juicio.—Habana Agosto dos de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandudo, Matías-Marquez.	E O 19
Don Ju in V. Pages, Juez de primera instancia,en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno José Herrera, D. Manuel Gonzalez y D. Francisco Robaina, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve di® del último anuncio se preienteu en el Juzgado para uu acto dejusticiaen la causa forma la contra D. Autonio José Hernandez y otros, por hurto de'animales; ciertos y seguros de que si ast lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dsclarará rebeldes y contumaces é in-ctrsos solas penas de la Ley.—Habana Agosto 16 de 1811.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su sefio-ría, José Nicolás de Ortega.	E O ¡9
Don Aniceto de Palma y L ijan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Faustos Seisdedos, natural de 8 ilauiauca, soltero,' sastre, de veinte y nueve años, é iiijo (le Gabriel y de Teresa, á fin de que en el término de nueve dias se presente presa en el Presidio -i>*p iriam ntal de esta eiu lad, á descargarse de la culpa ;qae le i «alta en causa que contra el misan se sigue por ’«1 delito de quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace .se le oirá y admiuistratá justicia y de nó será <1 .'datado rebel le y oon .umtz é incurso en Las penas de la Ley y por bastante tos estrados dsl Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Anice.o de Palm i.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 10
1). Aniceto I: Palma y Lujan, Juez de primera ins-t di ■ia dsl distrito dei Monserrát •.
Por . st ; mi tere <r y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Navarro, como de veinte y cinco años d.e edad, de .estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presante preso eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le
l.*ue por hurto da hwrr.im * • o 4 D. Juan SJouroadej i uto y seguro que si así lo rilidero so lo o(rá y administrará justicia y (ie nó «era declarado rebebió, contumaz é incurso en las penas de |u Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo para las notifieaciones y demás trámites.—Habana \goito 16 dolSii.—Anisete (le Palma. Por mandado de su s Moría, Manuel Domínguez.
E O 19 *
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi último o dicto y oregon, cito, llamo y emplazo, á D. Ensebio Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, dependiente, á fin deque dentro de nueve ibas contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero en el cafó El Angel, sito en la calzada del Monte, seguro, de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y uo nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana 14 de le Agosto de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo, á la morena Julia Meireles, naturál de Güines, saltera de veinte y cinco años, para qua eu el término de nueve lias comparezca eu la Oasa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia.—-Habana 11 de Agosto de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera i natalicia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena achinada Juliana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel deestaciu iad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D.1 Antonia Seinodevilla; segura que si lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de no la declararé rehalle y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para que con e los se entienda dicho trámite y los dem ís que ocurran. —Habaua Agosto quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Don RamonMuría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito (te Guadalupe.
Por esta mi puniera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Echavarría, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias comparezcan en este Juzgado, & deseargarse' de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al de igual clase Juan Ramírez, seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Ramón María de Arájztegui. -Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instan-c a del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer e líete y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Trujilló, natural y vecino de esta, soltero, como de veinte y dos años, para que dentro del término de nueve (lias comparezcan en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Di Paula Zumalave, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. E O 18 Don Juan Valdéi Pagés. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por eite mi primer edicto, cito Hamo y emplazo, al pardo Antonio Bello Mogono, soltero, de veinte y tres años de edad y jornalero, para que en el tárminode nueve (lias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio de D. José Hermida, ciertojjy seguro de quesi así lo hace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado para lo.» trámites que ocurran.—Habana 5 de Agosto de 1881.—Juan Valués Pagés.—Por su mandado, Antonia Alvarez Insita.—Y parasu publicación libro 1» presente.—Antonio Alvares Insua.	E O 17
Don Joaquín Caaellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito iiei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio (Jalindo, natural de Andalucía, soltero, jornalero, de treinta años de edad, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le.sigo por lesiones á D. Celestino Me-nendez y Bauces; cierto de que si así lo hiciere leadtni-ninistrójusticla y denojlo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados'del Juzgado.—Habana Agosto 13 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su man lado, Alejanuro Nuñez.
’	E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Herrera, natural de la Habaua, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto en car ies, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la cplpa que ie resulta, en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D? Matilde Maka-hue; cierto y seguro de que si así lo hace ss ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumiz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámi tes que ocurran.—Habana Agosto 13 ie 1881.—Juan Valdés Pagés —Por mandado fie su señoría, Antonio Alvarez I isua.—Y para su publicación pongo la presente.—Antonio Alvarez Insua.
E O 17
Don Joaquín Canallas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Daniel de los Ríos y Ruiz, natural de Guanabaooa, soltero y herrero, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé rebeldey contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habaua Agosto 13 de 1881.— Joaquiu Canellas.—Alejandro Nuñez.	E O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de‘primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Simeón Herrera ó Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años, carpintero, áfin de queenel término de nuevedias contados ¿s ie esta fecha, se presente eu el Juzgado, á descargarse de laculpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido; seguro de que si asi lo hqciere, le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 13 de 1881.— Rafael Nacarino Bravo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
: |Por este mi primer edicto y paegon, cito, llamo y emplazo á D. José Solórzano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se leadiiiinistrnrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proeediruieuzo.—Habana 1? de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 17
Don .Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Alfredo Abella y Martínez, hijo fie José y de Ana, natural de la Habaua, soltero, mecánico, fie veinte y tres años de edad, para que dentro do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse d« la culpa que le resulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro que silo hiciere le oiré'y administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-1 gado para que con ellos se entienda diciio trámite y ios demás que ocurrau.—Haoaua y Agosto I de 1881.- Aniceto ile Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	:	E O 11
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primer; instancia propietario de esta partido.judioial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Perez Lago, natural de la Calaña, Comandante encargado, que era del destacamento Presidia! del ingenio «Purísima Concepción», para que dentro de nuevedias se présente en este Juzgado coi. ,e-trado y procurador "en forma que se encargue de e vacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por infidelidad en ia euítodia det penado José de la Concepción Palomares, apercibido de de-
pido la presenta, feoha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 17
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ála morena Caridad, dé estatura baja, regordete, bien parecida, como de veinte y dos años de edad, que viste una saya de outré y uu saco de poinpadour, áfin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á deseargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos. -Habana II de Agosto de 1881.—Pablo Martinez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 17
cm»»»««

MT¡ii||!|aj*Sappa!»fci^
«.»MATES.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins taccia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos seguí» dos por D. Pedro Líeoste, contra la sucesión de DI Manuela Lapaza de Martiartu, sobre cuentas de refacción del ingenio Sociedad en trámite de cumplimiento de ejecutoria, he dispuesto que et dia doce del mes de Setiembre próximo entrante á la una de la tarde, tenga efecto en los estrados de este Juzgado, eljremate de la mitad del referido ingenio Sociedad, situado en la jurisdicción de Colon, término municipal de la Macagua, compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra tasado con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, dotación de patrocinados y animales en la cantidad de trescientos siete mil doscientos treinta y seis pesos, sesenta y tres centavos oro, cuyo remate se verifica con exclusión de los patrocinados, Jaeobo, Justo, Pánfiio, Lúeas, Teles-foro, Luciano, Lugarda, Sofia, Maria de Jesus y Manuela, que fueron justipreciados en dos mil ochocientos setenta y cinco pesos oro; advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio de la mitad que se subasta.—Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—-Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instatici a del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia do los autos ejecutivos que sigue D. Andrés Mazon, cesionario de D. Antonio Medina, contra los bienes de Di Manuela González Arango, he dispuesto tenga lugar el dia ciuco de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en el Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, el remate de una casa situada en la calle de la Estrella número cincuenta, tasada en dos mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y dos centavos, conia advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere-ras partes del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana once de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	R 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del abintestato de. D. Leonardo Pere* y Di Rosina Garda. Villalta, he señalado para el remate de I03 bienes del juicio el día diez fie Setiembre próximo entrante á las odio de la mañana y audiencia de este Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, consistiendo dichos bienes en un potrero cafetal, titulado «Bocálandro,» situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Jaruc >, con todas sus anexidades, retasado en treinta y tres mil seiscientos ciucuenta y cinco pesos treinta y cuatro centavos oro; una casaca-lie de Gervasio número siete, tasada en tres mil ochocientos treinta y ocho pesos treinta y ocho centavos; otraen la calle fie la Malojanúmeros ciento cuarenta y ocho y ciento cincuenta, tasadas ámba's en cinco mil novecientos veinte y seis pesos ochenta y nueve centavos; otra en la calle de la Cerería número cuarenta y ocho, en Guanabacoa, tasada en dos mil veinte y ocho pesos se-seutay seis centavos; otra en la misma calle número cincuenta. en novecientos setenta pesos diez centavos; otra en la calle de Luz de dicha villa número seis, en dos mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y dos centavos; otra en el callejón de la Provisión número seis, en quinientos setenta y siete peso3 cuatro centavos; una estancia titulada «Lila,» en Bacuranao, jurisdicción de la referida villa, tasada en cuatro mil quinientos treinta pesos ocho centavos; varios muebles avaluados en quinientos cuarenta y cuatro pasos y diversas prendas q ue lo han sido en mil ciento treinta y nueve pesos, todo en oro, estando visibles dichos avalúos en la Escribanía del qm refrenda’y en concepto que no se admitirán posturas tufe no cubran las dos terceras parte.s de su precio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el présente.-«--Habana y Agosto trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada. R 18 Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago público, qne en la testamentaría de D.1 Catalina Cartaya, á petición del albucea administrador, se ha dispuesto se repita ia subasta del ingenio «Encarnación,» sito en Yaguajay, jurisdicción de R-medio3, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte cotí los ingenios Belencit i y Norie-g», por el Sur con el ingenio Urbasa, por el Oriente con el nombrado Aurora y por el Poniente con terrenos de los herederos de D. J uan Díaz, retasados, con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro; y catorce solares próximos á dicho ingenio, en dos mil novecientos cuatro pasos ero, debiendo celebrarse el remate de ellos, en este Juzgado, Compostela número 58 á las ocho de la mañana del día veinte y nueve de Setiembre, próximo venidero, advírtiéüdose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la retasación, ménos un quince por ciento que se rebaja.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ei presente en su feoha.—J. Miguel Ñuño.
R 18
En los autos abintestato del ultramarino D. María» no Almería de la Cruz ó sea D. Miguel Pagaduá, que cursan eu el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí so ha servido su señorfa disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se orean con derecho á suce-der al finado, áfin de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista.—Y para que tenga efecto dicha publicación en la forma dispuesta libro la presente.—Guanabacoa Agosto ocho de 1881,—Augel Ruiz, auxiliar.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á dos personas que tengan conocimiento especial ó práctica sobre la lotería ó rifa chima, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye contra el asiático Isidro Portillo, por juego á dicha lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Matanzas á 30 de Julio de 1881.—Federico Rosado,	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del concurso de D. Francisco Valdés Machado, que cursa por la Escribanía de Gobierno, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en la causa número 748, formada contra D. José C. Corp y otros por apropiación de esclavos ágenos.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habaua á 8 de Agosto de 1881.—Bernardino Suarez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en la causa formada contra el moreno Pastor Otero, por hurto de una cartera y diez y nueve reales eu billetes, del moreno Antonio Paula, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Clemente, capataz de cuadrillas que eia en el ingenio «Doctor,» á fin de se presente en este .1 uzgado á evacuar un acto de justitia.—Y para su publicación libio la presente.—Bejucal Julio treinta de mil ochocientos ochenta y uuo.—Gaspar Barona.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julio de León y Hernández, vecino que era de la calle del Cár-uien número sesenta, á fin de que comparezca en este Juzgado, áevaouar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana 9 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	C O 16
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
DEL
INSTIH1T0 11 ü lililí,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
al
Ultima edición vigente hov con nuevo Plan de Estudios. J
LEY
MUNICIPAL PROVÌNCIA! Y ELECTOR^
CO.VVOC ATOMIAS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa por suicidio del moreno Juan Salgado, natural de Tapaste, soltero y como Je cuarenta años de edad, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á las personas que tengan conocimiento del referido hecho y sus detalles y el cual ocurrió del dos al cuatro del actual un los linderos del potrero el Oármen, sito en Tapaste, así como que se ofrezca la referida causa á los parientes más próximos del mencionado moreno, Juan Salgado, por si en ella quieren mostrarse parte,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—Jarueo doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	O O 19
Ei Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, ha dispuesto por ante, mí, en causa contra el moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo de D. José Parreño Díaz, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juan Soler, vecino que se dice.ser de la Habana, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzg ido, para un acto de justicia.—Y para su publicación entres números de la Gaceta ofici al libróla presente.—Jarueo trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.— Buenaventura Sánchez.	O O 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tai conocido por Panehico, para que ei dia veinte y cinco del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, plaza Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto eu ia causa por lesiones á la parda Josefa Diaz, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habaua Agosto cinco de 1881.—Rodríguez Ecay.—Alberto Oliiappi.	O O 19
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por antemí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D, Juan Domingo Calvo, el auto de sopreseiiniento der veinte cíe Julio último dictado en la causa que seis siguió en unión de otros por hurto de doce sacos de cafó, de la propiedad de D. José Fernandez.—Habaua trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Autonio Alvarez Insúa.
C O 19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á las personas á cuyo po 1er llegare una cartera de tamaño regular, de baqueta conteniendo trece pesosy medioen billetes, un vigésimo de billete de lotería, uaa papeleta para ia rifa de un na-vajon y dos reseñas de una yegua y una vaca y una no-'
clarársete rebelde y contumaz y por bastantes los estra- ¡ viiia, expedidas á favor de D. Laureano Suarez, en el Jos del Juzgado con quien so entenderán la» notificado- barrio déla Vivera una, y la otra en Bejucal, las présen-nesy demás trámites que ocurran en el proeedimien- ten eu este Juzgado, compareciendo á declarar sóbrelo Jarueo Agosto 9 de'1881,—FranoiscoNoval y Martí. j conducente eu ia causa por hurto á dicho Suarez.—Ha-—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sancnez. ¡ baca Agosto 6 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Y para su publicación por tres números consecutivos j Bódriguez.	*	C O 18
de ia Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.— i El Sr. Juez de primera instancia interino de esta v¡-Buenaventura Sánchez.	E O 17	[ lia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Di
Don Jj raneisco Noval y Martí, Juez de primera instan-; María de Regla de León, vecina de Mascaré eu el té, inicia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc.	¡ mo municipal de Alfonso Doce, á fin de que comparezca
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la oau-emplazo, at pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de ga seguida por incendio de dos casas de su propiedad. Y Guara, para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel para que lo dispuesto tenga efecto libro ’la presente de esta ciudad á desearearaedn i* mima, n ha lo ,-a„,,i €» nn llfi i nne 1 1 'rln A «•.-»J r n , 1 a mil	.
de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Güines ll de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno la causa que se ie sigue por hurto üe uaa vaca con su Lio. Juan Bautista Diaz.	tí o ia
, rv u i ,	.	,	----------------------------------- O O 18
cria de V. balvador so.ís y estala de veinte y cuatro pe- I El Sr. Juez de primera instancia interino de esta visos de I). Nicolás González, seguro do que si así io hi- lia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. olere se ie oirá y administrará justicia y de lo contra- : Manuel Zuyas, vecino de Matanzas, en la calle del Rio rio se le declarará rebelde y oontumaz, y por bastantes número sesenta y dos, á fin de que se presente en este los estrados del Juzgado con quien se entenderán ias no- Juzgado, & evacuar un acto de justiqia en causa formada liücaoiones y demás trámites del procedimiento.-Jara- por uurto de uu buey del potrero «Sauta Lucía.» Y pura co Agosto 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Fran- que io dispuesto tenga efecto libro la presente, —Güines cuco Noval y Martí.—Buenaventura danchez—Y para y Agosto U de 1881.—Ldo. Juan Bautista Díaz, su publicación por tres números de la Gaceta oficial ex-1	C O 18 ’
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE AGOSTO DE ISSI.
Saavioro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 3*. calle del Aguila a? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a5í. calle de Suarez n? 99; la 6% ca í i? Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte rt 3 76.
Junta de Gobierno de la Real Gana de Bcnetieencin v Maternidad.—Diputado de incs: Sr. Vocal Dr. J). Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Di Angela Sentmauat de Banees y Sra. Di Felicia Picubia de Ferrer.
AYISO.
Habiendo presentado ei Dr. D. José Manuel Ramírez Oíanlo, la renuncia d(P su nombramiento de Abogalo del Real C üegi i S uniuirio de e?ta ciudad , vengo eu aimitírsela; y por. tanto, queda sin efecto desde esta fecha, el poder que por este Estab’eci-
miento le había filo otorgado; lo que se publica por
este medio pira ios efectos consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1881.—Ei R ictor Administrador del Seminario.
JOSE A» PORTOCARRE RO?
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y cootrato3 en las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin incomp atibilidad: que en la casa número 5 de la cale de San Ignacio y accesorias de las señala-
das con I03 números 16 y 24 de la misma cille de San
Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
DE
TEJADA Y RODRÍGUEZ
Por disposición del Sr. Juez Muncipal del distrito de la Catedral, se rematará el dia 20 del corriente mes, en las puertas del Juzgado, situado en la Plaza de la Cateiral rntin. 3, varios efectos de latería, tasados en H9 pesos 2o centavos billetes; no admitiendo-e proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, á consecuencia de la dem ania verbal civil que sigue D. Enrique Portas, contra D. Pedro Perez de Soto, en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Seal esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en él casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 83, cou todas las comodidades necesarias para uua larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
REGLAD
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
importante 0k
ocfíl 1 ... ^	*
Concluida la 3? edición de esta ___r„unu|
se halla de venta en el despacho de esta InjDrpm
frac MPsna hlllpfoa'nl ___i__
Por disposición del Sr. Jaez municipal del Distrito de la Catelaal, se rematará el dia 28 del corriente, las doce del dia, en las puertas del Juzgado, Plaza de la Catedral nú id. 3, varias herramientas de mecánica y un torno retasado en 750 pesos oro, no admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, eti la demanda civil establecida por D. Juan Fernandez Hevia contra D. Manuel López y Saez en cobro de pesos.
tres pesos billetes'el ejemplar.
OBRA» BE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Penínsiiíj
Tratado didáctico de Economía política, por D riano Carreras y González, Catedrático del Inatiti de San Isidro, de Mutrid.—Un tomo en 8?
3a edición.—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con i legislación vigente en Cuba], por el mismo autor -¡ Un tomo en 8?—3^ edición.—Precio $ 2-5# oro ~ Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaborachu con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de j. Universidad de Zaragoza.—Precio,$2-50 oro Véndense todas estas obras en el despacho de li-bros de la Oaceta de li Rabana.
I
Pasco de Tacón,
QV1VTA BE TOGA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: M1! j 2 DE LA TAKE
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Sala; uúmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde* ofrece al público y á su d'entela. Horas de consol!* de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULO DE y^BQC*.A.UOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. I). Nicol;ís_Lluy y Hernandez.—i). Antonio Mesa y Domiintt
CONDICIONES DE LA SUSCRICI0N.
Las Memorias de la Sección de Procedí alientos del Círculo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último de cada mes, por entresaque no bajarán de dos pliegos de impresión de octi páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta cektav« billetes para los miembros de la Sección, y de CJ peso en la misma ESPECIE, para los que no lo sean.
Se cobr »rá eu el acto de la entrega á los suscrito res de la Habana, y adelantado á los de fuera de i¡ Capital, que pira serlo deberán comisionar personal! la misma, qué haga oportunamente el abono en lt Administración, calle de aguiar número 29. [It uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea is del mes de J ulio, que contiene el discurso del Préndente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbón el! J Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos11«¡ testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo d Vice-Presidente, Lio. D. Federico Mart'nez deQ " tana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía genera Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOOIBSASSS 7 BKPRaSAS.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAS!
A dministraciem general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á ta Compañía para el suministro de atravesaños de ni*' deras duras del país, pueden pas ¡r á la Secretaría de la Administración de la misma de 12 á 4 de 1» tír(le: desde esta fecha hasta el 20 próximo, ¿'enterarse dtj pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrar» el remate el dia 22 ú las 12 del dia.
Habaua, Agosto 4 de 1881.—El Administrada general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
y depósitos w iJ
El moreno libre Roque Pedroso, ba partioi el extravío del certifícalo de depósito núm. i axpedido á su favor y solicitado se le provea de d»'
plicado.
Lo que se anuncia por este medio durante q“11' ce dias, á fin de que si algún otro se considera c0 derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo) c concepto de que si dentro dul término indicado D se pretenta reclamaoioo, se procederá á expod r oorrsspond ente duplicado, quedando en esees“'18 certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín 9aa/' dra el extravio del certificado de depósito na
, de dap'
47928, á su favor y solicitado se le provea — cado, se anuncia por esto mídio durante quinoe di á fin de que si alguna otra persona se cot>8lde con derecho A ese depósito, ocurra á manifestó en la inteligencia de que si dentro det término cado no se presenta reclamación, se prooeders.a pedir el correspondiente duplicado, quedando eso caso el certificado primitivo nulo y de diDI vaior.	.	,í(
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO^ ^CAPITANÍaIgENEBALP^8 Sl
I, *
;