ím
mata
^,^3£«riiaa?5a«ii.ï
del juicio, .lijoS. Sría que debía sobreseer y sobreseyó en la continuación de las presentes diligencias por faltas de prueba y con las costas de ofioio. Y qui para las notificaciones tie las partes del juicioso publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y pura su publicación dispuesta expido la presente.—Ha baña 14 de Noviembre de 1881.—Mariano de (¿uesada.— Juan do la C. Pera/., Secretarlo.	A O áü
Bsioxoa.
X). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo (l I) Emilio Joan Mario, natural .le Francia, soltero y re-oir ím pira quedentrodel término de nueve días compi'.v.ci cu la (Urcel, á descargarse de la culpa que le re,uli.i n i'a causa <|ue se le sigue pór estafa á D. De-métrio Har ía, seguro que si así lo hace, se le oirá, y a.l.niaisi rará justicia, y de no se le declarará rebelde y oontuiiiu/« é incurso tm ius penas de la Ley. Habana, Noviembre 4 de 1881.—Aniceto de Palma» d or manda" dodeS Sría., Julio Riverotl.	' K O 30
Dou Ramón María de Arál/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Couto Debesa, natural de ia C «ruña, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días, se presente ou la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado, por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere, ss ie oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad i, para los tiámltes que ocurran.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui--Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucla del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer eíicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve .lias, se presente en la CárC8l de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa de muebles en el hotel Perla de las Antillas, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las
Sienas de la Ley, y por bastantes los estrados del Júzgalo para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 4 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P Gómez, Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo, natural de la Habana, soltero, de unos vein te y ocho años do edad y que suele frecuentar una casa de la calle del Aguila entre las de Han Miguei y Neptuno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por amenazas al de su clase José Arostegui y Rodríguez; seguro 4ue si asi lo hiciere, le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 18. Sría., Zacarías Bresmes. B O 30 D. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Loreuzo Martiuez, natural de Ceiba del Agua, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ooho años de edad, para que en el término .le nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de ouaren-ta y siete gallinas de D. Jaime Mas, seguro de que si así 4o hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Noviembre 10 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.— Por mandado de S. Sría,, Gaspar Barona. B O 30 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bfirgos ,'y Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, cuyas geueraíes se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y fuga; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 13 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.--Angel Carballo.	E O 30
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, natural de Santander, vecino de esta Villa, soltero, dependiente y de veinte años é hijo de D. Bernardo y Di Margarita, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta cabecera, á desoar-
?;arae de la culpa que le resulta en la causa criminal ormada de oficio por hurto de dos toros de O. Herrne-neglldoJTriijillo;¡eeguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y si de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guanajay, Noviembre 9 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por órden de S. feria., Manuel de J. Arocba,
E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Talabera, natural de Morra-toya, veciuo de fean Matías de Rio Blauco, de treiuta y dos afios y guardia municipal que era de Guanabaeoa, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adm.uistrarájusticia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán la9 notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jarueo, Noviembre 5 de 1861.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez.	E O 30
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Valdés Hernández, naturarál de Ceiba del Agua, soltero, del comercio y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á dercargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este Juzgado, por estafa a D. Alejandro Ceñantes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiaistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é laouiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez, de estatura regular, delgado, color blanco, pelo negro y como de treinta á treinta y cuatro añ03, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de muebles á Di Josefa Viliemat, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Pablo Martine tóanz.—Bernardino Suarez.
E O 30
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nómbralo D. Modesto.de estatura alta, barba cerrada y bigote, c Halan, vestido con camiseta y pantalón blanco sucio y go-Tra negra de marino, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en 1a. Cárcel pública á descargarse de la ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. Juan Ruiz Tere-Cierto y seguro de que haciéndolo así se le o; ni y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio-—Habana 21 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por Castro.—Andrés fe. Moreno.
E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico López Baez, natural de la Habana, soltero, de diez y seis afios, cigarrero, hijo de D. Juau y Di Emilia y vecino que fué de la calle del Cár-mt n número veinte y uno; á fin de que dentro da nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á fin de evacuar un acto de justicia en cau a que se le sigue por hurto de tm cuarto ce búlete á D. Juan Claret, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 22 de Noviembre de 18SI.— Antonio P Gómez.—Por mandado de fe. feria. José Mí Espinosa.
Don Mariano de C¿uesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres cameros consetutivos de
1 v Gaceta oficial, cito, llamo y cumiare, á D. Enrique de Le >ii y Mouagas, natural ito la Habana, hijo de i* «:-liciano y Rosalía, soltero, tabaquero, de veinte y tres años do edad y vocino que luó de la callo del Autou Recio minierei, en veinte y ocho do Mayo del aito próximo pasado, para que comparezca eu el Juzgado, el día uno--del entrante mes do Noviembre á la celebiaeimi del acto verbal en el juicio do fallas con D. José li ano Alimi ••> por reyerta.—Habana, Octubre 2o de 18si. - (¿uosada. — Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Pe.iv/, Secretarlo.	E G -9
Don José Solano y Granados, Juez municipal d 1 Gis L.to de Beleu de esta Ciudad.
Por el presente y por tres números cons cultivos de Ja Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo a i>.‘ Mair i Automa Jiménez, natural de Granad i, casada de treinta y siete años de edad y veciua qi ■ fu’ liuti el vuoto y
siete de Octubre último, de la colle do las í'ámai mi uo-
ro cuarenta y cuatro, puraque o uuparczca o,» esto Juzgado municipal del distrito <i<- Boleri, uto Luz número trece, el dia treiuta del coniente me ; a las doce ou punto para la celebración del acto vermi di puesto enjuicio do ' litas con su consorte D Fi am-neo Miguoz, por quejas. —Habana y Noviembre 24 do ISSI. .tos.- fe >1 tnmy Granados.—Por mandado do tí, feri-t, Podro de Urrntia, Seal sta rio.	E G 29
D. Joa.,uin Cam ilas y Aguado. Juez de primera instan eia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto citó, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, natural de la ilaliaua, sontoro, tali i ploro y do veinte y siete añ >s, para qu i se presente en la Red Cárcel á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le signe por homicidio de D. José Fernandez y Hernández, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz 6 incluso en las penar de la Ley.—Habana 14 de Noviembre do 1831.-Joaquín Cabellas. —P >r su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 29
D. Joaquín Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esterni seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdósjuatural de laHabanasoitero taba-qnero y de veinte años para quese presente en la Real car cel ádescargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por homicidio de D Ma niel Bonito Lefs, cierto' y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y coiiiuináz, incurso en las penas de ia Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Octubre31 de 1831.—Joaquín Cauellas.--Por mandado, Alejandro Nuñes.	E O 29
Don Juan Valdés Pagés; Juez en propiedad de priineta instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdés Colinas (áj El Guanero, natural de Güines, casado, maquinista, de cuarenta años de edad é hijo de D. José Macio y de Dí Pilar; á fin de que deniro del término de nueve días, se presente ea ia Real Cárcel de esta ciudad, á estiuguir la condena que le ha sido impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Pereda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites queocurrau.—Habana, Noviembre 23de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 29
Don Antonio P. Gómez, Juez Muuicipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate en esta Capital.
por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á D. Alfredo Castellanos, natural de Baire, de diez y seis afios de edad, soltero, hijo de padre incognito y de Di Juana Castellanos, para que se prese ite en la c ircel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero a D. Francisco Requeijo, en concepto de qua Si así lo hiciere se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Habana 23 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez, —Por mandado de 8. dría, Julio Riveron. B O i Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad, de estatura baja, regordeta, bien parecida, como de veinte años de edad, que viste una saya de cutré de algodón y un saco de pompadour, á fin de que en el término de nueve dia contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le 'resulta eu ia causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebc-lde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Octubre 7 de 1831-—Pablo Martinez Sauz,—Fraucisco de Castro.
EOI
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu dad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, natural de Gali-, eia y cuyas demás generales se ignoran, á ñu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. feeveriuo Vidal, cierto y seguro de que haciéudolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con-quien se entenderán lo; trámites posteriores del juicio.—Habana, Octubre 7 de 1881.—Paulo Martin feunz.—Francisco de Castro.
EOI
Don Autouio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino de la calle de Colon número quince y cuyas demás generales se ignoian, para que se presente un la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en là causa que se instruye contra el mismo, por estafa de dinero á la parda Juana Wilet, seguro de que se le administrará justicia, y de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 19 de 18S1.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 1

En los autos del intestado de D. Salustiano Zayas que cursan por ame mí, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de los bienes pertenecientes á este juicio, que se hayan situados en el término Municipal de Matanzas, partido de Cabezas y barrio de la Bermeja, en la forma siguiente: la cuarta parte del ingenio «San Francisco Javier,» tasada don todas sus pertenencias, en veinte y siete mil ciento cincuenta y seis pesos, cincuenta y me dio ceutavos oro, compuesto de diez y siete y cuarto caballerías de tierra; ia cuarta parte del sitjto «Sau Martin» (á) Moutaña, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasada dicha parte en nnl ciento ochenta pesos, cincuenta ceutavos oro; el demolido ingenio «Lucrecia,» de tres y tres cuartas caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias, cu nueve mil quinientos veinte y siete pesos, veinte y dos centavos oro; el sitio «El Coronel,» compuesto de dos y media caballerías de tierra y tasado eu ocho mil ochocientos setenta y cinco pesos, y ei ingenio »Pastora,» compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias eu la cantidad de sesenta y un mil quinientos sesenta y ua pesos, noventa centavos oro; cuyo acto de remate tendrá efecto ei dia diez y siete de Enero del año próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; no admitiéndose postura que no cubra todo ei valor que los peritos hayan dado á ia finca. Y para sil publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro el presente,—Habana, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	r i
A con-ecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdés Machado, que cursa eu este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de la linca titulada «Ei Retiro» situado en el barrio Monjas, y compuesto de veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro metros cuadrados; tasado con sus fábricas, pozos"cercas y arboledas, íucluso ia nnposiciou que sufre el terreno, en seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y cuíco centavos oro, con advertencia de que de lajantenór suma se rebaja la cuarta parte á favor dei rematador, siendo el precio líquido de ia venta cuatro mil ochocientos trece pesos treinta y medio centavos oro, habiéndose señalado pura t-i acto la audiencia dei diez y s.ete de Diciembre a las once de su manana. Así mismo se anuncia por este medio que el herede o D. Francisco Valdés Lanzan, se adjudica el sitio de labor denominado «Prieto» situado en el mismo barrio Monjas, compuesto de treinta y tres hetáreas, cincuenta y cinco áreas y cinco metros, por ei precio de cinco mil seiscientos pesos oro, rebajándose de este las cargas y gravámenes déla finca, y para ei que quiera hacer proposiciones á la primera y mejorar la segunda puede ocurrir á instruirse ala Escribanía.—feáu Antonio 22 de Noviembre de 1881.— Antonio de Porto
R 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María tie esta capital etc.
Hago saber que por providencia dictada el dia de ayer en la segunda sección de ia quiebra de Corujo y Sobrino, be acordado publicar por ire3 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia haberse presentado un licitador ofreciendo ocho mi! pesos en oro’al contado, libres de todo gasto por los efectos que se encuentran en el establecimiento, pertenecientes a dicha quiebra, en el estado en que se ¿alien
leude so admitirán por espacio do una hora, pujas verbales, a Ijudicándoio los efectos al mejor |*osw>r, remate pie tendrá efecto el dia cinco «leí eutrauli mes de Di-iemlire, á las diez de la mañana en la sala de la Au-liencia «ie este Juzgado, silo ,-n I i callo do i i.s Animas iiímero noventa y uno. Habana, noviembre veinte y ¡el» «le mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael N :ari-io Br’abo. Por manuado de tí. feria., Juan Androu.
R 29
Don Antqnio P. Gómez, Juez do primera instaucia del disfcfito del Monserrate.	•
A consecuencia «ie los autos segú'dos por D, José yja y Gómez contra i). Matías Campos en cobro de po-<is, se tu puesto cu subasta por el término de o lio días y señalado para cf remate, el día sc’s del entrante mes
10	Diciembre, á las doce i-n las puertas de1 Juzgado, silo n la calzaila «le la Reina número cuarenta y ocho, do los eró litis- que pose» el demandado contra D! Lucía Fon nudez, ol uno «le quinientos ciuciunta y tres pesos y ci otro de do cientos diez y siete. Lo (pie so anímela
11	público para que el que «lesee hacer proposiciones Carra el dia, llora y lugar desig'iado, en 11 inteligencia pie no e admitirán proposiciodes que n > cubran los los tercios de l'«s citados créditos.—1Jabana, Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y «no.—Anulo P. Gouiez.—Por mandado «le fe. feria., José María
Espinosa.	R 29
Oou Joaquín Camillas y Agúa lo, Juez de primera ins tan Jia del «listrilo «iel Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco i tonas las personas que quieran interesarse en la subasta «le una casa de alto y bajo, luiblcada en la callo de Inquisidor, marcada con ios números treinta y dos y ti it-a y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres ceutavos eu oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros p.anos de terreno, conten alo en doos métros de frente, ic’ ita y sien iriécro i, treinta y ci neo cantíin ¡tros «ie fondo, y once métros, ochenta centímetros eu su frente de fondo; p ira cuya subasta se ha señalado el.dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, udvirtieudo á los licicadores que no se admitirán proposiciones qiíe no cubran el precio do su avaluó, y los cua'es podrán instruirse de 103 demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario'que refrenda, o en el Juzgado, el dia y hora sena'ado. Que as io tengo mandado en ios autos promovidos por D, .Francisco Javier dé Ilestre y Dimiu, guez para acre litar el fallecimiento intestado de su legítima consorte D! María Luisa Fernandez Criado y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francis’co D) Amelia, Di María Teresa, L; Estela, D, José Antonio, y Di Luisa Mostré y Fernandez Criado, y publique <e este edicto eu Ja Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la irrisín i para que llegue á conocimiento de ios «pie quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de fe. feria., Mateo G. A.Varez.	R 22
CONVOCATORIA-
Dou Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á Di Catalina Ramos, natural 'de Santa Cruz de Tenerife, de cuarenta y nueve años, hija de D. M..nuely de D.‘ María Real, de estado casada cou D. Cirilo Rodríguez y Rodríguez, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que eu ei término de treinta días comparezcan á deducir el derecho de que ss creau á sistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado de ia referida Ramos.—Habana Noviembre 28 «le 1881.--Joaquín Canellas.—Por man Jado de S. feria, Mateo G. Aivarez.	C 1
El fer. D. Pablo . Martínez fe inz, Juez de primera instancia del distrito da ia Catedral de esta ciudad.—Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta (le la Habana se convoque á Jas personas «jue conozcan al moreno Mamerto B milla y les conste si posee ó rió bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto di r, comparezca en éste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 242, formada contra el mismo, por hurto. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro,	COI
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.— Por aute mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta dé la Habana, se convoque á D. Pedro Hernández González, para que de otro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa rrúmero463, formada contra Leonardo Mendoza, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1881.—Francisco de Castro.	COI
Ei Sr. j uez de primera instancia eu propiedad del distrito de Beleu, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cito á los asiáticos Felipe tJbiling, Damián Betancourt, José Carrillo y Ciprian Traso, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número 2, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Noviembre 11 de 1881.—Joaquín Laticís.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Manuel Romero Gon ralez, D. Miguel Morales y D. Enrique Cisneros, empleados que fueron de Hacienda, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Refugio número 2, en dia hábil de doce á una de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana, Noviembre 11 de 1881.—Francisco Ozeguera.	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, potante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de ia Gaceta oficia«, á Don Pedro Tejera y su esposa D? Cármen Aya, «., vecinos que fueron en Juuio del año próximo pasado, del potrero «Galeras,» para que dentro de diez d as, comparezcan en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal Noviembre 7 de 1881.—Auge! Caroalio. COI Don Paulo Martínez Sanz, Juez de primera ins tancia del Distrito de la Catedrl.
Por el presente hago saber á las personas 3 cuyo poder llegase dos sortijas de oro de aro maciso, una con un solitario de brillante de tamaño regular' y la otra con cinco ó siete turquesas, que fueron hurtadas el dia nueve 4 D:! Emilia Rojo, presenten dichas prendas e-i este Juzgado apercibíaos si nó lo verifican de ser tratados como culpables del encubrimiento.— Y para su publicación en (res números da la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Octubre ib de 1881.—Pablo Martinez Sauz.—Francisco «ie Castro.	~ O O 1
El fer. Juez de primera instancia del distrito de .Jesús María y por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero D. Manuel Fernandez y Fernandez, que eu la noche del veinte y cuatro de Octubre último, se hallaba con su coche á la puerta del baile d j la valla y le hurtaron dinero y sur documentos; A fin de que se presente en ol Juzgado, calle de las Animas húmero 91, para declarar sobre el hecho. Y parase publicación libróla presente. —Habana, Noviemcre 17 de 1831.—Pedro Rodríguez Pérez.	C O i
El Sr. Juez de primara instaucia del distrito del Pilar, p ,«r ante mí ha dispuesto, $e con vo jue por la Gaceta oficial á I). Enrique Seguí, veciuo que fué de la calle de la Salud número ciento tres; para que dentro de quinto dia después de! último anuncio sepre»eute etr erte Juzgado, calió dejla Habana esquina á O-Reilíy, letra A, para un acto de justicia en causa formada por hurto (pie le hicieron de trece pesos billetes.—Habana Noviembre 7 de 1881.—Ldo. Rmuou Portocarrero.	COI
El Sr. Juez de primera'instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Juan Bri-ohe, Tomás Perez, Manuel Laborde, /Sacarías Píoiriobo-uo y á D. Manuel Pouíiu i, vecinos todos del barrio del Cerro, para que se presentan eu este Juzgado, ¡Habana esquina íi O-Keilly, letra A, ú evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesión ai moreno Angel Pe-tez Estanillo.—Y para su publica ion libróla presente. —Habana 9 de Noviembre de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 1
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de laCatedrai, Por aute mí ha dispuesto que por trer números de la Gaceta ofici »1 de la Habana se convoque á la-;personas que pue latí dar razón (ie si D. Ricardo Sanaz de ia Peña, po»ee ó nó bienes de fortunas, para que dentro del término de tres día comparezcan eu este Juzgado para evacuar ua acto de j usticia en la causa número 567,|formada contrae! mismo porestatá.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
COI
El fer. D. Pablo Martínez Sauz, Juez dsprimera instancia dei distrito de ia Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes de D. Germán Sánchez Losada, puraque dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número 605, formada contra D. Juan Baez Pizeues por lesiones’que causaron la muerte al Sánchez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prese ite eu la Habana á tí de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez,	COI
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute -mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta «ofieial de la Habana -se convoque al pardo Gregorio Valdés natural de ia Habana, de 37 años, soltero, jornalero para quedentro del término déquiuto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uuacto de justicia eu causa número 380, formada contra el mismo por estafa. —Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana 19 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
COI
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera
h, IB	—
cesado ausente Francisco Perez, por robo á D. Rafael Obrador, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, para que dentro «le quinto dia, comparezca en este Juzgado, ■oto en la cullo do .Compostela número 58, al expuesto 1». Rafael Obrador, á Un de evacuar un acto de justicia.
Y parasti publicación en dicho periódico libio la presente.—Habana 15 de Noviembre de 1881.—Arturo Galletti.	COI
El fer. D. Pablo Martínez Hanz Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, per anLo mí lia dispuesto que poV tres números de la Gacela oficial do la Habana se convoque á las personas que conozcan á Di Dolores Pedrajas ypirda Juana Gato, y puedan declarar acerca de sí.poseen bienes de fui tuna; para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente do la causa número 51/ formada contra las citadas Pe(lrajas¡y Gato, por hurlo—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hainna á 15 de Noviembre (le 1881.—Francisco (le Castro. C O 1 El.fer. D. Pablo Martinez Sauz, Juez deprimerà instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas «pie conozcan liieues D. José Mí Gómez Fernandez, para que dentro del término de terceto diajsomparezcan en este J uzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 366, formada contra el mismo por disparos de ar* mas de fuegos.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1881.— ¿sus Rodríguez.	COI
El fer. Juez do primera instancia del distrito do la Catedral, por auto mí ha dispuesto, on la causa número 571, por hurto de una cartera conteniendo billetes de Banco y varios documentos á D- Jaimej Estradai, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoquen á las personas que el día cinco del actual y como á las cinco da la tarde se encontraban en el patio le la Administración, mirando tos'números premiados en el sorteo de la lotería que en la pizarra estaban ap'un-tailos, y puedan dar razón de la sustracción de dicha cartera ai expresado Estradel, á fin de que dentro de quinto dia se preaenteu en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número 91, á prestir la oportuna declaración.—Habana, Octubre 8 de 1-881.—Francisco de Castro.	O O 30
El fer. Juez de primera instancia del disti ito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, ser convoque a D. Remigio del Pino Martínez, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia om causa criminal que se sigue en averiguación de las lesiones que le fueron inferidas el dia primero de Setiembre próximo pasado.—Habana, Noviembre 16 de 1831.—Julio Riveron.	C ü 29
, El Sr. Juez (le primera instaucia del distrito del Monserrate de esta Gapit il, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á L). Parilo Remi, naturai de Francia y veciuo que fué de la calle Ooispo número SI, y D. Nicanor Gamia dei Rìvero, naturai de Sautamlei, vecino que fué de Obispo uúmero 31, para que comparezcan eu el Juzgado, á fin de prestar uuacto de justicia en causa crimiual.— Habana, Noviembre 4 de 1881.—J uiio Riveron.	O O 29
Ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Beleu Fernandez, natural de San Antonio de los Baños, soltera, de veinte y seis años, vecina que fué de la calle de la Fionda esquina á Esperanza, para que dentro de quinto dia comparezca en ei Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 188!.—Antonio González.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números •jonsecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que so crean cón derecho á dos yeguas, una coior rosillo, de seis y inedia cuartas de alzada, siu hiel ro, dos patas blancas, rabo despintado, y la otra mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, siu hierro, con el bolero cortado y el rabo despuntado, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, calle de Acosta número 32, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Noviembre 10 de 1881.—José Nicolás de Ortega, .
O O 29
El fer. Juez de primera instaucia del distrito del Ce rro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco y D. Manuel Cada val, á fin dé que á las doce de dia hábil comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habaua, Noviembre 14 de 1881.— Francisco Ozeguera.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se coavoque-á los pardos Francisco Cannona, conocido por Ciucilo y José Torres (á) Puerto Rico, á üu de que á las doce de dia hábil comparezcan eii este Juzgado, sito Refugio número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 13 de 1881.—Francisco Ozeguera.	O O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque a i). Camilo Rojas, patrono de la morena Pastora del propio apellido, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el j uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 31 de 1881.—Por su mandado, Matías Márquez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ien, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Anastasio Oasteleiro González y^puedm dar razón de los bienes que posea, á fin de que comparezcan •ea este Júzgalo,, sito Refugio número 2, & las doce de (lia hábil para deponer sobre dicho particular.—Habaua Noviembre 12 de 1881.—Francisco Ozeguera.
C O 29
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Balen, por aute mí, ha dispuesto que por tres mini -ros de la Gí jeta oficial, se conv ique á D. Agústiu Rodríguez, veciuo que fué de la calle de San Pedro número 22, para que á bis doce de día hábil comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Francisco Ozeguera.
O O 89 .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anta mí, que por tre3 niíinero3 de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hilario Bango, natural de Asturias, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de tercer dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Octubre 28 de 1881,—Zacarías Bces-més.	O O 29
El fer. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Emilio Almansa, pata que dentro de tercero dia, después dei último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 29
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad de) distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto librado poi ei de igual cías a dei distrito Oeste de la ciudad de Puerto Príncipe á consecuencia Je la causa que iu-truye para averiguarla muerte del moreno José Claro Pita, ha dispuesto por unte mi, que ¡sor tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á los parientes más inmediatos del expresado, moreno, para que eu el término de quince «lias, se presenten a manifestar si quieren ó no mostraras parte en la oau¿a. Y á fin de que lo mandado tenga el debido cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 29
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber haber fallecido en esta ciudad, el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos ochenta, D. Alejandro Ce ir li y Gran, naturai de Barcelona, casado, de treinta y nueve años de edad é hijo dé D. José y de D! Ventura, y á liu de que los que se crean con derecho á heredarlo, se les convocad por segunda vez, para que dentro dei término de veinte dias se presenten enei Juzgado con los documentos que lo acrediten.— Habana, Noviembre 23 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. feria., Joaquín Lancia.	(J O 29
El Sr. Juez de primera instaucia dei distrio del Monserrate de esta Capital, ira dispuesto que por tres nú-rnéros de la Gaceta oficial se convoque á D. Auceimo Alonso y Perez, que en Agosto pasado residía en la callo de San José esquina á San Francisco, para que comparezca en el Juzgado a objeto de prestar uu acto de justicia en causa que se sigue contra D. Aquilino Perez y otro, por asesinato lustrado,—Habaua Octubre veinte y siete mil ochocientos ochenta y uno.—Julio Riveron.
V O 28
^3
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA EN LA HABANA,
AVISO-
PRÉSTAMO A LA GRUESA.
Necesitando el capitán L. Dol, DOS MILPEgQg ORO, poco más «'> menos, para pagar los gastos de reparaciones y demás do la barca francesa de su manda IIIPOLITE R., para poder continuar el viage mle tenia emprendido de Sliip Islam! a! Havre se adm¡. tird.ii proposiciones bajo pliego cerrado para el adelanto «le la expresada suma á Ja gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del expresado buque y sil cargamento, compuesto (le linos4(10 mil piea .su— perficiales de pino de tea.
líias propo ¡dones habrán de presentarse antea de las 2 de la tarde del 2 de Diciembre próximo en ]a Cancillería del Consulado General de Francia.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Canciller Jh, Béguerter,
AVISO.
Por ante D. Juan Andrea con esta fecha lie revocado sin ofender hi.buena opinión de quienes las obtuvieron las sustituciones que del poder que obtuve de mi hermano D. José Mi* Izaguirro ante D, Eugenio Pon ton en 8 de Febrero de 1877, he otorgado á D. Manuel Alverdi, D. Juan Amalio Galan, D. José Grei gorirv Campos, D. Pedro Miguel Reyes y á D. Cástulo Ruiz; cuyas sustituciones quedan por tantos revocada) y anuladas.
Habana 28 de Noviembre de 1881.—Ignacio Ag.
guirre.
eu qne so uauen, cuyo
, establecimiento está situado en la calle de Co niiosfHi-1 ! - ¿	a,---.----------
número ciento trece. Lo que se anuncia al público ñor- i	«n propiedad del distrito de Guadalupe de esta
i si alguno quisiera mejorarla, a- .ida por escrito eu la	í'aIja , ar cumplimiento á un exhorto del de
oficina dei actuario'y al Juzgado, el dia de la suh>wtu «jo'1«1* oia.~,o de ia ciudad do Ponoe y su partido, librado |	*	u subasta 14 consecuencia de la causa que se siguió contra ei pro-
Compañía de Caminos de Hierro de da Habdu Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 (iej Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en .Junta general de 16 de Mayo del corriente año, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el exámen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes ni año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente uño; se renovarán un consiliario y un sustituto de U Junta Directiva que han cumplido el tiempo da su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—Jos; Eugenio Bernal, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA £9 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Sooorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; ia 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; Ja 5a calle de Suarez n? 99; la 6Í, ea s ds JSstévez n? 23 y lá 7*’ calzada de Jesús del Monte u 376.
Junta Piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes.—fera. Condesa de Casa Moré y DI Mercedes Hamei de Hamel.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Se lia participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvarez Builla,.con el núm. 48470 y solicitado se provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. -Diputación de mes.—fer. Vocal D. Francisco Arango y Molina.	°
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, b.a participado el extraño de la Certificación de .Depósito expedida a su favor con el núm. 52411 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—-El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 4:5303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si algalia otra persona se considera con derecho al depó sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor-Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA I’0R EMINENTE ACTOR
E >on Pedro Delgado/
HOY JUEVES 19 DE DICIEMBRE-
1.	°, Sinfonía.
2.	° -La lindísima comedia en tres actos y verso, original de D. Eusebio Blasco, titulada
LA ROSA AMARILLA.
.3.° Finalizará la función con la chistosisn
comedia en un acto, titulada
YA PARECIÓ AQUELLO.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función hoy Jueves t.° de Diciembre de
A i as / §. La zarzüe a en un acto,
LAS HIJAS DEL TAMBOR MAYO* A las 8L—La parodia de La Traviata, titu a MARG ARITO.
A las 91.—La zarzuela en acto titulada.
AMERICANOS DE PEGA.
Baile al final de cada acto. _____=
IMP. DEL GOBIERNO Ï CAPITANÍA,GENEBAI'r0lt B‘