GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 245.
Miércoles 9 de Noviembre de 1881.—San Teodoro y Ursino .—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMMO GENERAL DE LA ISL4 DE (¡m.
secretaria:
Sentencias que se citan en el telegrama inserto en la Oaceta de 5 del actual.
Aprobación de un acta electoral para Diputado provincial.—Sentencia de 18 de Enero, revocando la sentencia dictada por la Sala Civil de la Audiencia de la Coruña en 19 de Abril de 1871, qne declaró no haber lugar á la admisión de la demanda propuesta por D. Vicente Manuel Fuga.
En los considerandos Ee establece:
1.	® Que el art. 30 de la Ley de Diputaciones provinciales, establece recurso contencioso con-
■ tra sus acuerdos ante las Audiencias de un modo general, sin que pueda entenderse limitado el caso previsto por el art. 29, atendido el cambio que ha-. ce de locución, y teniendo presente las garantías con que las leyes orgánicas han querido rodear al .detecto electoral en consecuencia con la letra y espíritu de la Constitución del Estado.
2.	® Que la falta de relación entre los artículos 29 y 30 de la citada Ley orgánica, se confirma al observar que el recurso contencioso, tan natural y necesario contra los acuerdos de las Diputaciones provinciales, no existe niDguna otra parte de la Ley, puesto que son de otra índole los establecidos ppt el art. 51 de la misma.
3.	" Que el carácter definitivo del acuerdo de las Diputaciones, en materia que están reglamen tadas no excluye á recurso contencioso, pues aquel, solo lo es en la esfera administrativa como lo son en la sección las resoluciones de los Gobernadores y de los Ministros, que causan Estado, sin que por eso se estimen no suceptibles de la vía contenciosa, ántes al coDtrario, es indispensable que sean definitivas y lastimen su derecho preexistente para qne ese recurso proceda.
4.	® Que el derecho electoral es activo y pasivo, y por ello, los elegibles para Diputados provinciales porque reúnen las condiciones del art. 5.® de la Ley electoral y 22 de la de Diputaciones, cuando figuran sus nombres en una acta, reuniendo los votos de un partido, vienen á representar sus derechos, y están además, personalmente interesados en la aprobación ó desaprobación de aquella.
5.	° Que por lo expuesto, el interesado á que se refiere ei art. 30 de la sala 4.a de la Ley Orgánica de Diputaciones provinciales no es sólo el Diputado electo, cuya acta se anula, sino también ol candidato vencido, cuando el acta se aprueba ilegalmente, así como los que han protestado en el distrito ó ante la Diputación con tal que hagan
• sus reclamaciones en el tiempo y forma designado por la Ley.
En la villa y Córte de Madrid, á 17 de Enero de 1872 en el pleito contencioso-administrativo, que Ante Nos pende en grado de apelación, entre el Ledo. D. Luis Trellez y Noguerol en representación de D. "Vicente Manuel Ruga, y el Ministerio Fiscal, á nombre de la Administración del Estado, sobre qne se revoque la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de lá Audiencia, de la Comuña de 19 de Abril, que declaró no haber lugar á ' 1a admisión de la. demanda propuesta por aquel sobre la aprobación del acta electoral para Diputado Provincial de Barbadánes, Provincia de Orense:
Resultando que en las sesiones celebradas por la Diputación Provincial de Orense, en 28 de Febrero y l.° de Marzo últimos, se dió cuenta del dictamen de la comisión de actas que proponía la aprobación de la de Barbadánes, y qne se admitiese como Diputado á D. José de la Torre y Amor y que puesto dicho dictamen á votación nominal, quedó aprobado y admitido Diputado Provincial por 17 votos contra 5, no obstante la protesta que, contra dicha elección hizo y presentó D. Vicente Manuel Puga, fundada en que Torre y Amor se hallaba incapacitado para ser Diputado Provincial, según los casos 3.® y 4.° del art.
cho que estimaron, declararon que no había lugar Publicación. Leida y publicada la preceden-á la admisión de la demanda propuesta á nombre te sentencia por e Excmo. br. D Juan Jiménez de D. Vicente Manuel Puga y Gutiérrez, á quien Cuenca, Magistrado del Tribunal Supremo, cele-condenaron en las costas:	brando Audiencia publica la Sala 4. del mismo,
Resultando que interpuesta por éste apelación en día de hoy, de que cei ífico, como Secretario
Archivo, por ascenso á Oficial segundo de D. Manuel Alonso Vil a que actualmente la sirve, ha dis ■
Décima.—Todos loa trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la
de mil Avago-
de la anterior sentencia y remitidos los autos á relator en Madrid á diez y ocho de Enero este Supremo Tribunal, el Ldo. D. Luis Trelles y ochocientos setenta y dos.-Ulo. Manuel Noguerol, en nombre y representación del mismo, ¡ nesesGil. Es copia, la mejoró en 28 de Juuio último con la pretensión .Habana 6 de^lNoviein u-e de 1881. de que la Sala se sirva revocarla y declarando ad-	Al Secretan o del Gobierno General,
mitida la demanda contencioso-administrativa pro-:	Joaquín Carbonee .
puesta, mandar que sea sustanciada con arreglo á •
puesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque vía marítima expresada, se efectuarán precisamen-por este medio á los Alféreces, ó en defecto de te con arreglo á esta contrata pues si por el núrae-estos^loB sargentos^primeros de todas las armas ro considerable de la fuerza, no fuese posible oje-
j ® Institutos de este Ejército que reuniendo las condiciones reglamentarlas aspiren á ocuparla; á fin
cutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida se
de que puedan desde luego y en el término de le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en quince oías á contar desde la publicación de este el mayor, plazo qne la urgencia del servicio lo per-
Beneficencia.
derecho, fundándose en que si bien es verdad que los artículos 27 y 28 de la Ley electoral establecen que son definitivas las resoluciones de la Diputación en cnanto & protestas y reclamaciones de actas, £l Excm0. Sr. Gobernador General ha acor solo se entiende respecto a la esfera administrativa, dftdo en 31 del meg óximo do 80 bli como se infire de la letra del art. 29, una vez estable- e] informe emitido p<¿ la jun£ general de Bene-cido el recurso contencioso: en que el art. 30, no j ficenda en (be*ltc instniido~ á i„stancia del depende de este m tiene cortapisa alguna, m se | Director del ¿08pital de San Felipe y Santiago refiere solo a aquel, sino a los artículos 27 al 29 j de 08ta Ciudad solicitud de que se declare que inclusive: que este habla de un caso especial, y; el H ital referido e8 el mismo de San Juan de aquel establece una regla general, siendo comple- D¡ ^	^	• ente existía en C5ta 0apital.
tamente errónea la interpretación respecto a la; Y en cumplimiento de dicho acuerdo, se pn-palabra interesado porque no habla de este sino j bUca en la Gaceta general conocimiento, relativamente á la reclamación; y en que la Ley	TT„.bnT1». Noviembre5 de 1881.
llamamiento, promover á sn autoridad por el conducto de Ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
8.°, capítulo 3i° de la Ley Electoral, por ser den-
dor á la Hacienda en ios conceptos que expresó.
Resultando que contra este acuerdo, D. Ignacio Pardo González, en representación del refe-
rido Puga, en 8 de Marzo siguiente, entabló de-
qianda en la Sala do lo Civil de la Audiencia de la Coruña, con la solicitud de que se declarase en wi día, que el Diputado electo por el distrito de "«•badanes, de qne se ha hecho referencia, carecía de aptitud legal; y por consiguiente que se revocase aquél, declarando nula la elección, fundándose en los preinsertos artículos de la Ley Electo-ral, por ser Torre y Amor, deudor al Estado por el arrendamiento que en años anteriores habría llevado de frutos procedentes do bienes nacionales y además obligado como fiador de D. Agustín Si-ceira, por igual concepto.
Resultando quo el Ministerio Fiscal pidió que se declarase no haber lugar á dicho recurso, con Aposición de las costas causadas y qne se causa-»en, exponiendo que según el art. 30 de la Ley orgánica provincial, solo procedía el recurso conten-cioso-administrativo contra los acuerdos de las Diputaciones cuando estas anulasen alguna acta, y «1 interesado ó sea el Diputado electo lo entablase fin tiempo y forma ante la Audiencia, único caso eñ que ésta tiene atribuciones para entender en esta Haee de asuntos; y que careciendo de ambas circunstancias el propuesto por el recurrente, puesto que ni era interesado en aquel sentido, ni deducía acción para que so anulase el acta, sino contra su aprobaciou, no podía prosperar:
Resultando que celebrada vista pública con a ?°10u de las partes,^ tres Magistrados de dicha a a, en 19 de Abril último dictaron sentencia por la cual, fijando los hechos y fundamentos de dere-
no excluye á nadie de la sustanciacion del recurso porque es armónica con las demás leyes orgánicas, y el artículo 16 de la Ley electoral declaró qne es común para rodo género de elecciones por sufragio universal; estableciendo el primero de la misma, el 41, el 65 y el 16 de la Constitución, el derecho de todo elector á protestar y reclamar dentro de la esfera de su acción, todos los recursos establecidos por las Leyes:
Resultando que conferido traslado al Ministerio Fiscal pidió que la Sala confirmase ei fallo apelado, exponiendo que el iuteresado de que habla el artículo 30 es el diputado proclamado, y no los electores ni elegibles, ni el candidato vencido; que siendo Puga el Diputado proclamado, no tiene personalidad para ante la Audiencia: qne dicho artículo no puede entenderse aisladamente y es el complemento del 29; y que entrando en el terreno abstracto de lo teoría administrativa, podría negarse también la personalidad del elector contrariado ó candidato vencido, por carecer de derecho preescistente que hubiese sido lastimado.
Visto, siendo ponente el Magistrado D. Juan Jiménez Cuenca.
Considerando que el artículo, 30 de la Ley de Diputaciones establece recurso contencioso contra sus acuerdos ante las Audiencias de un modo general, sin que pueda entenderse limitado al caso previsto por el artículo 29 atendido al cambio que hace-de locución, teniendo presente las garantías con que las Leyes Orgánicas han -querido rodear el derecho electoral eu consonancia con la letra y espíritu de la Constitución del Estadó:
Considerando que la falta de relación entre los artículos 29 y 30 de la citada Ley Orgánica, so confirma al absorvar el recúrso contencioso, tan natural y necesario contra los acuerdos de las Diputaciones provinciales, no existe en otra parte de la Ley, puesto que son dé otra índole los establecidos por el artículo 51 de la misma.
Considerando que el carácter definitivo del acuerdo de las Diputaciones en materia qne están reglamentadas no excluye recurso contencioso, pues aquel sólo es en la esfera administrativa como lo son en la misma las resoluciones de los Gobernadores y de los Ministros que causan estado sin qne por esto se estimen no susceptibles de la vía contenciosa, antes al contrarió', es indispensable qne sean definitivas y lastimen un derecho preexistente para que ese recurso proceda.
Considerando que el derecho electoral es ac tivo y pasivo, y por ello los elegibles para Diputados provinciales, porque reúnen las condiciones del art. 5.° de la Ley electoral y 22 de la de Diputaciones, cuando figuran sus nombres en un acta resumiendo los votos de un partido, vienen á representar sus derechos, y están además personalmente interesados en la aprobación ó desaprobación de aquella:
Considerando que, por lo expuesto, el interesado á que se refiere el artículo 30 de la Ley Orgánica de Diputaciones provinciales no es sólo el Diputado electo cuya acta se anula, sino también el candidato vencido cuando el acta se aprueba ilegalmente, así como los que han protestado en el distrito ó ante la Diputación, con tal que hagan sus reclamaciones en el tiempo y forma designados por la Ley:
Considerando que la aprobación del acta, tal como se ha hecho en el caso concreto que ha dado ocasión á este recurso, abraza, no sólo la elección del Distrito de Barbadánes en sí mismo, sito la capacidad legal del candidato proclamado, comprendiendo por ello el acuerdo que ha recaído la desestimación de las propuestas hechas sobro ese último extremo, susceptible como el primero de la vía contenciosa, ora porque la Ley no ha distinguido, y ya también porque el derecho electoral hay que ejercitarlo ajustándose en su principio y
Habana Noviembre 5 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Hay un sello que dice.—Junta general de Beneficencia de la Isla de Cuba.— Excmo. Sr.— El Director del Hospital Civil ha acudido s.l Excmo. Sr. Gobernador General, en solicitud de que se publique por la Gaceta oficial, la declara toria de que el Hospital de San Felipe y Santiago es el mismo de San Juan de Dios que antiguamente existía en esta Ciudad. El hecho es de exactitud notoria, viene consignado en la Llave del nuevo mundo del fiel historiador D. José Martin Félix de Arrate al capítulo 40, página 431 .de la ediccion de 1876 explicándose esta duplicidad de nombres con motivo de que, existiendo únicamente en esta Ciudad el Hospital Real de San Felipe y Santiago para la tropa do la guarnición y pobres de solemnidad, bajo la protección del Real Patronato, gobernado por un administrador con sus correspondientes empleados, recayó Real Cédula expedida en Valladolid á l.° de Agosto de
1602	por la qne dispuso S. M. el Rey, que el Hermano Juanino Fray Cristóbal de Soto pasase á América con diez y seis hermanos profesos de la Congregación de San J uan de Dios á fin de que sirviese en ios Hospitales, destinándose cuatro para la Habana.—En su virtud en 14 de Octubre de
1603	se dió posesión de la Casa y huerta al Hermano mayor Diego de la Fuente y á sus compañeros por el Administrador Rodrigo Narvaez por ante el Escribino D. Luis Perez Cortilla, quedando siempre apésar de haberse encargado de la asistencia de los enfermos los religiosos bajo el Real Patronato por ser general de la Diócesis, con el goce de noveno y medio de la Renta Déci-mal de las Parroquias que no lo tienen, la décima de las que lo tienen.—Por Reales Cédulas de 24 de Febrero de 1789 y de 21 de Marzo de 1793 se suprimió el noviciado y se estableció un Síndico Administrador y un Mayordomo seculares para el gobierno de las rentas del Hospital y de la Iglesia con intervención del Prelado.—La denominación de San Felipe y Santiago procede de que en el día de la festividad de los. Santos Apóstoles se hizo la dedicación de las Iglesias y la de San Juau I de Dios por buhársele adscrito los religiosos de la j Congregación. Tan humanitaria institución fué j favorecida por la munificencia Soberana en 1617 con la mitad del ingresó de penas de Cámara en ; 22 de Enero de 1634 con un real por cada plaza j de soldado de los que servían en este presidio
además de los Reales novenos de la Renta Décimal pertenecientes á S. M., cantidad considerable que subsiste al presente. No ménos deferente se mostró la caridad pública siendo numerosas las imposiciones constituidas en todas las épocas y la más importante el legado de la piadosa Sra. D.a Josefa Santa. Cruz de Oviedo para construir un nuevo edificio.—El Hospital pues de San Felipe y Santiago que ocupaba el espacio comprendido por las calles de Aguiar, San Juan de Dios, Habana y Empedrado conocido por San Juan de Dios es el mismo que se trasladó á los al- j tos de la Real Cárcel y lo pertenecen todos los bienes y rentas escriturados bajo las diversas denominaciones del Hospital Civil de San Juan de Dibs, Convento del mismo nombre y Hospitales do San Felipe y Santiago y es maliciosa toda oposición que al presente se haga, cuando en todo tiempo se ha venido reconociendo sn derecho.— Cuando se incautó la Hacienda de los bienee de Regulares, se respetaron las propiedades y censos que aunque aparecían á nombre del Convento estaban destinados al sostenimiento, continuando la Administración del Hospital recaudando las rentas.—En su conseeuencia está justificada la solicitud del Director del Hospital de San Felipe y Santiago y procede hacer pública la declaratoria
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por -la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el
presente á una pública licitación que tendrá lugar
en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle 1110 estar obligados á ejecutarlo en los buques con
. 1 .. O  T	*	' e	^ i f t	-i	« «	. ri*rtrn/trta v.	m I a tta m« ri rm	a« aa4*. . a 41 L.. 1. ^
mita; por si pueden facilitar los buques necesarios, con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por esto tenga opeion á producir quejas ni hacer reclamación alguna.
Undécima.—Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy urgente y no pueda el contratista ejecutarle con la perentoriedad que se requiere.
Duodécima.—Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en esta contrata el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportuno.
Décimatercia.—Los militares que viajen por cuenta propia, lo harán según les convengan por
de San Ignacio número 14, á las doce de la maña-Dra*:a40S, Pero ®i 1° verificasen en éstos, disfrutarán
na del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto j en la Sección Directiva de esta Intendencia y se ! publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de ! que las proposiciones se sujetarán extrictamente | al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa-—Vto. Bno.—El Intendente Militar, G. O. del Real.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de. ..núm.. enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa de precios límites, bajó las cuales so saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho -servioio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de. .pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de Trasportes por mav en buque de vapor entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas de Santi-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones generales■
este nombre, es el mismo y Convento de San Juan
en su fin á la Ley, y así en lo que prescribe respec- de qne 0f Hospital de to á los electores como de los elegibles, pues qne conocido por Hospital
de otro modo resultarían vulnerados los derechos de X)ios, debiendo abonar á la Administración de que la misma consagra y	aquel los censatarios, los réditos de los capitales
Considerando que el apelante ha presentado ’ impuestos en todos los conceptos expresados.—-
su recurso en tiempo hábil, alegando haberse violado por el acuerdo de la Diputación provincial de Orense, un derecho preexistente establecido por la Ley;
Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada por D. "Vicente Manuel Puga y en su virtud declaramos procedente la vía contenciosa, devolviéndose los autos á la Audiencia de la Coruña por el conducto ordinario para que admitiendo la demanda la sustancie y determine con arreglo á derecho.
Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta oficial y se insertará en la Colección legislativa, sacándose al efecto las copias necesarias y remitiéndose los autos según queda establecido á la referida Audiencia con la certificación correspondiente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan González Acevedo.—Gregorio Juez Sarmiento.—José María Herreros de Tejada.—Juan Jiménez Cuenca.—Manuel León. —Mariano Garcia Sembrero.—José Giménez Mascaré.
Puede así servirse V. E. consultar al Gobierno General.—V. E. resolverá.—Habana Octubre 10 de 1881.—Antonio A. Ecay.
Es copia.
El Secretario del Gobierno Geueral, Joaquín Carbonell.
Capitanía
General de ia Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una plaza de Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo de la Capitanía General.
Debiendo resultar vacante una plaza de Alférez Oficial tercero del Cuerpo de Secciones de
Primera.—La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provicional, aprobado por S. M. en Real orden de 18 de Julio de 1881.
Segunda.—El término de la duración de la contrata, será de dos años, pudieodo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera.—Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto, ó ios quo se ejecutan sin prévia orden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con estricta sujeción a las cláusulas de este contrato.
Cuarta.—Si por orden del Excmo. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida el contratista está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación, ni indemnización alguna, en el. concepto de que la demora no excederá de 24 horas.
Quinta.—De los delitos y faltas en que incurra las tropas á bordo, dará aviso el Capitán del buque al comandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicno capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la autoridad militar respectiva.
Sexta.—Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los de atraque á és-tos; serán de cuenta del contratista, á cuyo efecto tendrá preparada las embarcaciones necesarias, en los puntos donde no atraque á los muelles.
Sétima.—Cuando algún oficial de Administración Militar se presente á bordo, encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados y no tendrá el contratista derecho á ningnn abono por el trasporte de ellos. A no ir oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al capitán ó sobrecargo tendrá entonces derecho el contratista al abono de un cuarto por ciento.
Octava.—Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de caiga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al asunto de que se trata. No obstante se le reserva el derecho cuando se consideren perjudicados, de expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad los motivos en que consiste dicho perjuicio y si no fuesen atendidos, podrá acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena.—El servicio militar será siempre preferente para el Trasporte, por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dias de anticipación por lo ménos al contratista, excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones once y doce.
del mismo trato y derecho prescripto para los que lo hagan por cuenta del Estado.
Décimacuarta.—Los sollados, pesebres y demás obras que sean prociso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo de los mismas, será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las autoridades de marina.
Décimaquinta.—Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente y Sr. Interventor de este Ejército ó persona que Ío represente, se podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
Décimasexta.—Los puertos á que se contrae la presente contrata, son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Santi-Spíritus, Jácaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Déoimasétima.—Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copla
testimoniada de la misma, y demás documentos
públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en 41 deban intervenir.
Décimaoctava.—El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego de condición«»» anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos serán también de cuenta del contratista.
Décimanona.—-El contratista tomará sobré sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto, lo establecido en las condiciones 22 y 23, ó bien por naufragio, variación de derechos de puerto, tonelaje ú otro cualquier gasto, por derechos nacionales, ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragios eu los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración eü los ptecios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha de ejecutarse el servicio.
Vigésima.—Los viajes á que se obligan los contratistas serán uno redondo á la semana basta Santiago de Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala.
Vigésimaprimera.—El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de marina que debe hacerse constar dentro de los primeros veinte dias, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nnovo reconocimiento en ellos siempre que se considero necesario.
Vigésimasegunda.—En caso de arrivadas for-sozas por causa de malos tiempos, averías en ei buque que no permita continuár la navegación baradas, ó naufragio, es obligación del contratista proporcionar por su cuenta y en ol término impro-rogable de cinco dias á lo más, si ántes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista; otro donde los pasajeros puedan seguir viaje, con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La mantención durante el tiempo que media desde la detención hasta el nuevo embarque será do cuenta del contratista.
Vigésimatercera.—¡Si el contratista en los casos expresados en la anterior condición, no cumpliera con lo que en la misma se prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de él abonándole solo el flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamento.
Personal, material y ganado que tienen derecho d los beneficios de este contrato.
Vigésimacuarta.—Tienen derecho á ser trasportado con arreglo á las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias que se presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar, cuando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá presente que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas, y laa raciones de armada á que los hijos tengan-derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala correspondiéndole ración y media por dia, en tal concepto la diferencia que existe entre lo que ei Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista, serán satisfechos por loa interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones que los hijos de oficiales ae hallan las madres viudas, cuya subsistencia dependa de ellos.
i. >
í
4»






I