
,..... por auto Mrrmiilo poi- al Sr. tanda del distrito dé la Catedral
Juez dé piinioraíns-con fecha veiute del actual, por anta raí en ia testamentarla de D. Miguel Roben*, éstft mandado que por tres números dé la Gaceta y Boletín oficial da esta Provincia, se requiera á D. Venancio Aldaraa, puraque eu cumplimiento del .requerimiento: que por medio de cédula- se le hizo con fecha
nueve del presento para que exhibiera las sumas de setecientos seteuta y cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, y cuatro mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y ooh ' centavos en Billetes, dentro de segundo tila, no h ibién lolo verificado, se le prevenga que si dentro de tercero dio no comparece en el Jungado a exhibir dichas sumas, sí p-«cederá contra él, cri mi pálmente por malversación do caudales.—Y para su publicación como est.íl dispuesto libro la presente.—Habana 22 de Agosto de 1831.—Jenis Rodríguez.	A- O .y5 , ,
El Br. Juez de primera inslancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto, se notifique por la Gaceta oficial, íl D. José Pablo Eseujedo, el fallo recaído á la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto frustrad >, y por el cual se ie absuelve, con costa de oficio.
Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana en 20 de Agosto de 1881.—.Luis Blanco. A O 24
SOXOSOB.
Don Tomás Maroto Solado, Juez de primera instancia
de esta oludady su partido.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la hsreticia de D. José Agustín Aruirre y Agairrecue, natural da Fuenterra-b(a, el cual filledó eu la Hadan v sin dlsp isicion téstala sntarla el veinte y nueve de Abril de mil ochouien-tosseteu ta y cuatro, para que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de e3te amia ció comparezcan á de lucirlo en este Juzgado eu los autos’que se instruyen por la Escribanía del infrascrito a instancia de D. Antonio y D. Leoncio Aguirre y Agui-rreche, hermano del finado, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que ha-yalugar.—Dadoen 3an Sebastian á once de Julio de rail ochocientos ochenta y uno.—Tomás Maroto Solado.— Por maudado de su señoría, Ramón Antonio de Guerra,
E 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de prim;ra ¡ins tanda del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de e Hoto y prego n, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Caelñ, empleado que fué de la Administración Económica, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á des cargarse de'las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de homicidio de D. Jesús Rodríguez, seguro, que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará reb Ide y contumaz ó iticurso eu las penas de la Ley.—Habana 20 de Agosto de 1831.—Ramón María Aráiztegui.—J. Miguel Nufio.	-	E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo A lo» que se consideren con derecho á lo herencia de D. Simón Daporta, natural de San Juan de Filgueras en la Corulla, de 41 afios de edad, hijo de D. Baitolomé y DI María, casado con D? Josefa riaavedra, vecino de esta ciudad calle de Egido número 105, falleció en 1? de Agosto último, sin testar para quc 'deatro del término ae 00 días del último anuncio se presenten en el Juzgado á deducir el derecho do que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en los autós intestados del ultramarino D. Simón Daporta.—Habana y Agosto 13 de 1881.—Eta fael Nacarino Brabo.—Por mandado de 3. ó., Juan Anureu,	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primara Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz (4) Lara y D. Juan del Monte, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en este J uzgado por falsificación de un documento público; olerto y seguro que haciéu dolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán tos demás trámites y notificaciones de la causa —Habana Agosto 19 de 1831.—Pablo Martínez Sauz.— Jesús Rodríguez.	E O 25
Don Pablo Martínez Banz, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario , cito llamo y emplazo á D. José 'Boriano Romero, natural de Cádiz, veciuo de esta,' de veinte y ocho años, casado cochero, para que en el término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este J uzgado se les sigue por homicidio de D. Angel Rodríguez; • cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se enten-deráu las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en laHabana álfi de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Saiiz.—Francisoo de Castro.	E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, propietario de este distrito judicial.
-■ Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo al pardo Fabian Cuesta, patrocinado de D. Guillermo Mt yer, cuyas demás generales s ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua y una moa tura dehnopeno Alonso Chappotin, vecino de Puerta de la Güira; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y lie lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Dado en la villa üe Guanajay 17 de Agosto de J881.-—Antonio Sierra Gato.—Manuel deJ. Arocha.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia deldistrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas generales se ignoran, á fia do que en el término de nueve días contados desde la .fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que'le resulta cu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa por medio de falsificación de recibos de ooutcibueiou; cierto y seguto de que haciéndolo as se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará robside y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado con quiea se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana Agosto 16 de 1881.—Pablo V^rtinez Banz.—Jesús Rodríguez.	E O 25
H>u Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Vieja vecino de esta, solter i, jornalero, de treinta y un afios, hijo de D. Pedro y D.1 María, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, calis de Acosta número treinta y dos, para que uombre abogado y Procurador que le defienda en la Exorna. Audiencia, en la causa que se le sigue por lesiones á O. Jo,é Otero; cierto y seguro que si así lo nace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Agosto de 18 U.—Juan Valdés Pagés.—Por sn mandado, Antonio Alvarez In sua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.—Antonio Alvarez Insua. E O 25 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancla del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez j siete á diez y ocho afios de edad, estatura regular, delga do, despejado de frente y abultado de ojos, para que eu el término de nueve dias se presente eu el Juzgado, calle de la Reina número cuareuca y ocho, ádescargarse déla culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de veiute y cinco pesos en billetes á D. José rieara.—Ha baña 18 de Agosto de 1381.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
_	E O 25
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo, á D. Manuel Gómez Rodríguez, natural de Lugo y de treinta y ti es afios de edad, y licencia do de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado y por conduoto det actuario á descargarse de la ciupa cjuo le resulta en la causa criminal que eu uuion de otros se le sigue por Infidelidad eu la custodia del detenido D. José Peyón, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d clarará rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás actas que ocurran.—Dado en la villa de Guanajay á 17 de Agosto de 1881.—Antonio Bierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha _ A ,	E O 2 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Manresa, conocido por R ioiuson, natural de Barcelona, soltero, cauicero de veinte y cinco afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esca..Uiudud, á dése ii’gar->e de la culpauue le resulta en causa que Instruyo por lesiones ■■, . ?* Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebel de y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite v lo dem i’s que ocutran.-Habana y Agosto 18 de 1831 -Aniceto de Palma. Por mandado de su séfioría, Zacarías Brssruas.
D-Severhio Prieto y Pereira, Juez de primera i aftaa-cia del distrito Bur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
-Ppr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Preciado, y á D. Bernardo L. González’ cuyas generales se ignoran, puraque eu el térmiuo dé treinta filas contados fiesde la publicación de este llama-
miertto, sa pres >nteti en este Juzgado y Escribanía A cargo de D Juan Florencio Betiucourt, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue por delito contra la propiedad, en la sucursal del Banco Español da la lila de" Cuba en esta ciudad.—Y encargo á las anidados, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolos á este Juzgado, en cual se interesa ia Administración de Justicia.— Dada eu Matanzas á once de Agosto de mil ochocieu-tos ochenta y uno.—Severino Prieto.—J. Florencio fle-taucourt.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruc > y su partid a, etc-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Fernán iez y Ferna id •/,, vecino que era de este término, fiara que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sime por disparo de una arma de fuego y lesiones á D. José Perez Roque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites det procedimiento.—Jaruco Agosto 17 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su séfioría, Buenaventura Banchez.— Y para su publicación por tre3 números de Gocet i oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cordovés, hijo de D. José Homobono, veciuo de Alquízar, en el cuartón Tumbadero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ene Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada oor lesión á D. Eladio de Paula, cierto de que si así lo liciere ae le administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. -Bau Antcnio Agosto 17 de mil ocuocientos ochentay uno.—Gumersindo G. Bolis. —Matías Gispert. .	E O 24
D. Aniceto d Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicanor O vares y Ridicio, natural de Matanzas, cisa lo, propietario, ds cincuenta y tres años, hijo de D. Nicanor y Ü? Antonia, á fin de que en término de nueve días se p re lente en este Juzga lo á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra el misino y otros se sigue por juego prohibido; Seguro que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de uóserá declarado rebelde, contumaz ö incuria en las penas de la Ley y por oastames los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. —Haüa.ia agosto 17 de 18u.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su s -fioría, Manuel Domínguez. E O 2t Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. O ayemuo Banchez Sitjas, natural de Cuba, veciuo de Marianas, soltero, del comercio, de diez y ocho años de edad, para que en ai término de nueve dias sa presente en la cárcel púolica á descargarse de la cnlpa que lo resulta eu ia c mía que de oficio se le sigue por estafa; cierto y seguro de que Haciéndolo asi se ia oirá y administrará recta y cumplida justicia, y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados der Juzgado paralas notificaciones y trámites de la causa.
17 de Agosto de 4831.—Pab}o Martínez Sauz, co de Castro.	R
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera del distrito fie la Catedral.
Por este ui tercer elict >" y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Pedro Diez de la Torre, natural ,le Búrgos, vecino de esta, solteio, del comercio y da treiuta y siete uñ is de edad, á fin de que en el térmiuo de nueve dias sa presente en la Rsal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se les sigue en este J izgado, por hurto, cierto y seguro da que ha-ciéndoloasí se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará receñía y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien ss entenderán las notificaciones y d -más trámites da ia causa.—Habana 11 de Agosto de 1831.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E E 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de prior ira iustancia propietario ds este distrito j uiicial.
Por esta mi primera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Godoy y Cruz, natural de la Provincia de Cáceres, soltero, labrador, de veinte y dos afios de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en el Juzgado de esta villa, por conducto del actuario; á descargarse de La culpa que le resulta en la causa erimlual formada por infidelidad en la custodia del detenido D. José Pellón, cierto y seguro que si asi ío hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo c intrario solé declarará rebelde y contumaz y por
oastaute los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Dado eu la villa de Guanajay á.17 de de Agosto de 1831.—Antonio Sierra Gato.— Oe órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
E O 24
D. Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia ínter no de joste partido.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo, á D. Matías Gonzalez, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcei pública de esta .vilia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por asesinato de D. riuuou Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sa-gualaGranda 16 de Agosto de 1831.—Manuel Leal.— Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 24
mtm».

Habana -Francis-O 24 instancia
ÜSW2Ä,iJ2ia.
Dr. D. Ignacio Angulo, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
En virtud del presente, se hace saberal público haberse señalado el diez y seis de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el j uzgado, cito en la calle de Matanzas número tres, para el remate del Ingenio «Congreso» de la propiedad de los Sres. Pella y Caso, advirtiéndose quino se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo ni tampoco aquellas que no cubran de contado el crédito, los intereses vencidos y que se veu-sati y las costas causadas ó por lo ménos, la contenta del ejecutante, ascendiendo el valor de dicha finca, sagun tasación pericial á ciento once mil ciento cuarenta pesos setenta y siete centavos eu oro.—Que así lo ha dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por D. P ■ uü-no Samperú, como sucesor de Samperú y Compañía, contra jD. Juan Bautista Aróstegui, como depositario judicial de los bienes del concurso de Peda y Caso.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Provinciu tle la Habana libro el presente, en Matanzas á diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Betancr>urt.
R 26
Doa Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el present i h igo saber al público que á conse cueneia del intesta lo de D. Juui Bautista Coloma, he acotda io la subasta por término de tre nta dias, de dos casas en Marianao, sitas callo de Domínguez número diez y seis y diez y siete, retasadas por seguada vez, la primer* en siete mil doscientos sesenta y eineo pesos noventa y un centavos, y la según la en "siete mil sesenta pesos cincuenta y tres centavos y un solar calis de la Concordia esquina á Sileiad, retasado también Dor segunda vez, eu cuatro mil doscientos cuarenta y tres pesos noventa y cinco centavos, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y seis da Setiembre próxim > á las nueve de la nía-ñaua en los estrados del Juzga lo, sito c Ule de las Animas número noventa y uno; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la retasación.—Habana Agosto once de 13-31.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su séfioría, Bernardino Buarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libr-la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez. R 25 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari .
Por el presenta se convocan lícitadores p ira el remate del ingenio«Arratía,» con sus fábricas, maquinarias, dotaciones de patrocinados, animal ss y domas anexidades, tasado en la cantidad de quinientos sesenta y siete mil diez y nueve pesos cincuenta y un centavas en oro, ubicado dicho ingenio en ia provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Macurijes, barrio da Corral Falso, ouys remate tendrá efeeio á las diez de ia man ma leí dia veinte de Seiiern-ore próximo entrante en ías puertas de; Juzgado constituido en la calle de Jas Animas número noventa, y uno; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.— Que así lo tengo man lado en ios autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Ba iró, contra el Exorno. Sr. D. Camilo Feijoo de doto-mayor sobre pesos.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos ochenta y un >.—R tfael Nacarino Brabo.— t'or mandado de su séfioría. Juan An tren. R 24
«co s VOCA TO ti l AS.
Don Juan Y. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad • i el distrito del Cerro.
Por el presente so notifica a todos los acreedores de D. Felipe Foruario, D.1 Petron i y I) Miguel del Corral ;ue se ha señala lo en virtu 1 de ío clausulad > en el cou-’ venio caiebr «lo en el concurso de dicli >.s s-fi ireq para la ¡unta general de acre Mores, las d >e • del lia Veinte y dosde Sitie.libro próxi uoeiei i uzg ido, ion el fin de tratar en ella de ¡o que te igau por conveniente, on virtud de no haber cumplido la co aision inspectora con lo extipulado en el articulo primero de dicho convenio,
citándoseles por este medio. Qué así lo tengo dispuesto en el concurso de los m afición idos D. Felipe Fot-naris,
O? Patrona y D. Miguel del Corral.—Dado eu ia Habana á veinte de Ago ito de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagé3.—Pormaudado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.— Imis Blanco.
C 24
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partidojudieia! por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Perez, por hurto de un caballo de José Carrefio Diaz; que mi virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Cárlos Jamboricio y pardo José Perez, vecino de Matanzas, se les convoque por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial y término de nueve dias, á fin de que comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 19 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqee a D. Eugenio Fernandez para que comparezca á evacuar iiu acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1881.—Manuel Domínguez.	C	O	26
E18r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Pedro García Rodríguez y otros, por robo y lesiones á D. Vicente Soto, se convoque á esce por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de 5? dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 2 de Agosto de 1881. Arturo Galletti,	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia Asi distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, r^ie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Mercedes Valdés, vecina que era de la calle Ancha del Norte, número 86, puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 22 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C	O	26
SI Sr Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números (ie oficio de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramon Cao, re. tranqueroqus fué del Ferro-carril de la Empresa de Vi-ll inu -va, para que dentro de ocho dias comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue eu el misino por lesiones al Celador de la mencionada línea D. Antonio Regó.—Bejucal, Agosto 1? de 1381.—Angel Carballo.	C O 26
El Sr. D. EYaaciseo-Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí tta dispuesto en causa por estafa de dinero á D. Antonio José Villaveide; que por tre3 números déla Gaceta oficial se convoqueu á la parda María Blasa Echegoyen, vecina de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado para un acto de justicia.—Y parasti publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 19 de Agósto de 1881. -Buenaventura Sánchez.	C O 26
El Br. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partid > judicial ha dispuesto por ante mí, eu causa formada por estafa á dos individuos que en el tren de pasageros se dirigían á Regia la tarde del 19 de Junio último, que en virtud de ignórame el actual paradero de D. Manuel García, vecino que se dice ser de Cárdenas, se le convoque y ofresca esta referida causa, por tres números delaGaceta'oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco, Agosto 19 de 1881.— Buenaventura Sunchez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa, en el incidente á ia causa seguida contra los asiáticos Telesforo Ferrai! y José Azan por juego prohibido y formado para tratar de la insolvencia de los procesados, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oücial se convoque á las personas que puedan deolarat acerca de la insolvencia de los referidos asiáticos, para que dentro dei quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Guanajay y Agoste 5 de 1881.—Francisco M. Gispert.
C O 26
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia da los autos del abinteitato del Al-feréz, que fué del Batallón de Orden Público D. Manuel Fernaudez Novoa, se convoca nuevamente á los que se consideren con derecho á sueederle en los bienes que ¡juedan correspondería, para que se presenten á deducir el que jes asista en legal forma dentro del término de veiute dias que ai efecto se sefi dan.—Y para su publicación on la Gaceta oficial de ia Habana expido el presente en la misma á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta uno.—Joaquin Canellas.—Por maudado de su señoría, Alejandro Nuñez.	C O 26
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Gaian, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, se anuncia ia vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas- dentro ■ te dicho término.—Y para su publicación ea la Gaceta oficial extiendo la presente.—Bagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochentay uno.—Antonio Palma.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres númerps de la Gaceta oficial, á D. Hipólito Perez, vecino que era de Batabauó, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu eau a criminal.—Bejucal primero de Agosto de inil ochocientos ochentay uno.—Angel Carballo.	C O 26
El Sr. D. Francisoo Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones al asiático Florencio Montalyo, ai cual se encontró en terrenos del Ingenio San Francisco de Asís, con dos bestias con sus monturas abandonadas, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que.tengan conocimiento del referido hecho y persona del mismo responsables, y el cual según aparece, tuvo lugar del quince ai diez y seis de los actuales.—Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco 19 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén en fsta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Cid dad, se convoque á D. Francisco Ruiz, vecino de la calle de los Oficios número treinta y cinco, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la baile de la Industria número diez y nueve á eva ■ ouar un acto de justicia—Y para su cumplimiento libro la presente.—díabaua 19 de Agosto de ISSI.— Matías Mar ¡uez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-mei os de la Gaceta oficial, se convoque á D. José ' Gómez y Gómez, ve fino de Z »nja número ciento trece, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia ea causú criminal.—Habana Agosto 22 de 1831.— Zacarías Bresrhes.	C O 25
E¡ Sr. Juei de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan al pardo Francisco A rango y Ruiz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar si el referido Arango p isee bieues.—Habana 20 de Agosto de 1831.— Zacarías Breamos.	O O 25
El Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por Ves números dala Gaceta ifieial se convoque á Di Rosa Martínez, para que dentro del término de quinto día comparezca -en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 44, formada contra D. Moisés Rañada, por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1831.— Francisco ds Castro.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco Colina, para que dentro le tercero dia después del último comparezcan en el Juzgado á declarar si el referido Coiina posee bienes.— Habana 20 de Agosto de ISSI.—Zacarías Bresnnjs.
C O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Po_r el presente se convoca á todos los herederos de doña Rosalia Arteaga, para que el dia nueve de Setiembre próximo á las nueve de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, con objeto de celebrar junta liara tratar del nombramiento de representante común de ios mismo-:_ que así lo tengo mandado por auto de diez y seis del actual en los autos de la testamenta-riada la expresada D.1 Rosai a Arteaga.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.— Martínez Banz.—Por man lado de su señoría, Bernardi no Suarez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino -uarez.	c O 25
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen. ha dispue-to por aute mí que por medio de la G »ceta oficial se convoque á D. José Romero ctodriguez, vecino que se dice era de un i hoja atería de la calle del Aguila número veinte y nueve, para que cuu-parezea en este Juzgado, sito, eu la calle de la Industria uúmero diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en
eausa criminal. —Y pa-a su cumplimiento libro la préseme.—Habana 13 de Agosto de 1831.—José María Espinosa.	C O 25
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha lispuesto que por ires nú ñeros de la G iceta oficial ss convoque á una Sra. vecina de la calle de Colpii á quien O Fernando Toquero, procesado por estafa, le
El Br. D. Autonio Bierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido, ha dispuesto que por segunda vez se convoque á los que se Crean con derecho á heredar al pardo José de la Luz Blades ó Lino, que falleció intestado en el término da Cabañas, para que en término de veinte dias ocurran á este Juzgado, á deducir sus acciones, advirtieudoque por virtud de las primeras convocatorias no se lia presentado persona alguna en reclamación de la herencia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente enGuanajay á 17 de Agosto de 1881.—Manuel de J. Arocha.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante raí, lia dispuesto se convoque por tre números da la Gaceta oficial de esta Ciudad, á D. Márcos Antonio Guerrero, vecino que fué de la calle de Colon esquina á Industria, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Agosto de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí iia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Prieto Noriega, vecino de la loma de Aróstegui, para que deurto de tercero dia después del último anuncio, eorti-parezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 22 de 1881.—Zacarías I Bresmes.	C O 25
D. Francisco de Zayas Bazan, Juez muuiclpal del disdistrito Oeste de esta ciudad encargado accidental mente del Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de D. José Alonso, vecino y del comercio de esta ciudad, para la Junta que previene el aittcuk» 1063 del Código del Comercio, que teudrá ludar el dia cincode Setiembre venidero á las once de la mañana, ya para oir las proposiciones de pago que baga el quebrado ya para el nombramiento de dos Síndicos, á cuyo efeeio se ha dispuesto que se entreguen ios autos al Comisario nombra io D. Constantino Argudin, en virtud de lo que ordena el artículo 192 de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil, en concepto de que seguí» el estado presentado por dicho Comisario, los acreedores son ios siguientes.—Sres. Llano y García, D. José Pereda, Cofiflo Barreras, \V. Mar-salla, Estrany y Compañía, Meneudez y hermanos, Caso, Piñella y Compañía, Allende. Ortiz y Compañía, D. Ramón Ortiz, Espinosa y Compañía, Lurrabida y Compañía, Meneudez y Valdés, Alonso y Compañía, D. Manuel Prendes, D. José Marquiats y D. Antonio Alonso y Carreño.—Dado en la Ciudad de Puerto-d'ríncipe á nueve de Agosto de mil Ochocientos ochenta y uno.— Francisco de Zayas Bazan.—Juan Bautista de tderrerra.
C O 24
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número i de la Gaceta oficial se convoque á D. José Impez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 460, formada contra D. Felipe Gutiérrez, por hurto.— —Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en la Habana á. 12 de Agosto da 1881.—Francisco de Castro.
C O 24
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Antonia Mediavilla, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 44, formada contra D. Moisés Ruñada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1831.—Fraucisco de Castro.
O O 24
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoquen á D. N. Artrecba, vecino de la calle de Me rca-deres número once, á D. Francisco Diaz Piedra, que lo era de Prado veiute y ocho y á un D. Guillermo, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de la calle de Escobar entre Dragones y Salud, donde tenía estrblecida una carpintería, para qne comparezcan en este Juzgada, sito en la caíleide la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento lioro la presente.—Habana 9 de Agosto de 1831.—Matías Mar-juez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D? Caridad Martínez, vecina que filé de una accesoria de la calle del Egido, correspondiente al número noventa y nueve, para que comparezca ea este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 18 (le Agosto de' 1881—Matías Márquez.	.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial'dé esta Ciudad, se convoque al pardo Luis Soler Jtivero, ve lino'que fué de la calle de Cárdena-, número diez y nueve para que en el término da cinco dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 19 de Agosto de 1881. —Matías Márquez.	C O 24
El Br. Juez de primera instancia del distrito de'Belen, ¿a dispuesto por aute mí, qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los herederos del asiático Timoteo Liuo, vecino que fué de está ciudad, para que comparezcan .en la Escribanía del actuario, á manifestar sf renuncian ó nó á la indemnización que se les ha concedido en la causa fi rmada por homicidio de dicho asiátioo Liuo.—Habana 8 de Agosto de 1831.—Matías Maiqutz.	O O 24
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballo» a fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata ' necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso v tP°r tarau de su ajuste.	^ tra"
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obr se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á
tres pesos billetes el ejemplar.
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1SS1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en
Galle de Suarez n? 99; la 6?, ca calzada de Jesus del Monte is
H 4? Estévez n? 2d y la 71. ST6.
Junta de Gobierno déla. Real (Jasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras dé la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. D.1 Angela Sentmanat de Banoes y Sra?. D.1 Felicia Picabia de Ferrer.
ram imiti
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jaez Municipal de ia Catsdra1, se rematarlo por e-ta venduta, lodos los ens-rsB pertenecientes al café sduado en la calle de Amargara rnim, 20 esquina á San Ignacio, denominado ei «Casino del Comercio,» tasados en 342 pesos 35 cent ivos oi-o, el dia 31 del corriente á las doce del dia, en las puertas del referido Juzgado, referente a! juicio verbal segado por D. José Fernandez, contra b. Baltsiar del Cam|ro, en cobro de pesos; no admitien io propodcien que co cubra los dos tercios de iu tasación.
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo; establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras publicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin iucomp itibdidad: que eu la ca3a número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma cille de San Ignacio Plazuela de la Catedral,—no existe establecida legalmente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrtti»ras que en ellos se otorguen sin la pr -sencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
adió vánas prendas de ropas pertenecientes á Di Ana Gassò de Amigo.—Habana 19 da Agosto de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 25
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, coreadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En ésta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las | comodidades necesarias para una larga familia, te-i niendo además un magnífico jardín.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba de publicar v a» halla de veuta en el Despacho de esta Imprenta.
j.
fiseo de Tun,
S'JINTA be toca.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su chántela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA
pÍRCULO
DEL
HE ^ksQŒÂBQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. NicolásJLIuy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Domingo«.
CONDICIONES DE LA SUBCRICION.
Lasj Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de ca peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que pira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aúuiar número 29.. [Eu uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la del'mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de ia Sección, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, Lio. D. Federico Mart'nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía generai., Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Aguiar 29.
SOCZZSSASBS V ZHttFRSSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS DERA
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payares, la cual según informativo hecho en dicho Júzga lo, de-, positó en esta institución, la cantidad deisetenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saberal público el extravío de la certificación relativa á ese depósito, marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.	,
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
El moreno libre Roque Pedroso, ha participado
til extravío del certifica io de depósito núm. 48204, expedido á su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; eE concepto de que si dentro del término indicado no se presenta reclamanion, se procederá á expedire! oorr-’spond ente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
-------	-■ i'r
Habiendo participado el Sr. D. Agustín fia!*4' dra el extravio del certificado de depósito núm 47928, á su favor y solicitado se le provoa de dupli cado, so anuncia por ests medio durante quinoe dias. á fin de que si alguna otra persona se considetr ron derecho á »se depósito, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indi nado no se presenta reclamación, se procederá á ex pedir el correspondiente duplicado, quedando et es 3 caso el cert fieado primitivo nulo y de niogu»
valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Mt nucí de Jesús Ponce.
D>n José Alzóla, ha participado el extravío d la certificación de depósito, expedida á su favor co el número 54970 y solicíta lo se le provea de dupli eado.—Lo que se anuncia por este medio y dur»"1 quince días, á fin de que, si a'guDa otra persona » considera con derecho al depósito referido, ocurra manifestarlo; eu la inteligencia de que si, dentro dr lórniino indicado, no se presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado correspondienh quedando en ese caso la certificación primitiva PL' la y de ningún valor.
Hahana Agosto 18 de 1881.—E! Secretario, Me
nuel de Jesús Ponce.	• -
UIP. DEL G OBIERNQ Y CAPITANÍA GENEBALPCR S.