

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Nûra. 175-
Viérnes 5 de Agosto de 1881.-ISrtra. Sra. de las Nieves y san EmigdiO ob- y mr—Circular-en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PROIE R A SECCI05T.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HOMO mmi DE LA ISLA DE DEBÍ.
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Negociado de Sanidad.
De acuerdo el Exento. Sr. Gobernador Gena-ral con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, Real Academia de Ciencias Médicas y con sulta del Exorno. Consejo de Administración, se ha servido disponer se publique de nuevo en la Gaceta oficial la siguiente circular del Gobierno Superior Político de fecha 12 de Febrero de 1867, la cual deberá ser exacta y puntualmente cumplida, sin más alteración que la de que los Médicos municipales sean los destinados para la asistencia de los atacados que lo necesiten, y las boticas también municipales las encargadas de suministrar á los pobres los medicamentos necesarios.
Y de orden de S. E. lo comunico á Y.. . para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Dios guarde áV... muchos años.
Habana 30 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
.Circular que se cita.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando que la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y que es de imprescindible necesidad oponerse á su marcha á todo trance, ha tenido por conveniente aprobar y disponer que se impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas propuestas por la Excma. Junta Superior de Sanidad.
1.	a Se declara obligatoria la vacuna para todos los habitantes do esta Isla, nacionales y extranjeros. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las Capitales de provincia, partidos, cuartones, caseríos y tiucaa de todas clases; y del exacto y pronto cuta -plimiento de esta disposición «eran responsables todas las Autoridades civiles.
2.	a La vacunación ha de ser precisamente con éxito, y no se entenderá vacunado el que no presente las pústulas características y recientes.
3.	a Los Profesores que hagan la vacunación,
sean ó no vacunadores titulares, auxiliares ó meritorios, expedirán grátis á cada interesado una certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: “Certifico bajo mi responsabilidad que D.........ha sido por mí vacunado con
éxito, y que el grado vaccinal era característico etc. etc.;” fórmula sin la cual, ningún atestado será válido, sin perjuicio de exigir al Profesor por quien esté expedida la responsabilidad que corresponda.
4.	a Todos los Profesores Médicos ó Cirujanos autorizados para ejercer la profesión, quedan también desde ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro acto al vacunador titular del partido ó distrito en que residan; y donde no lo hubiere á la Autoridad-local ó á la Superior de la provincia, sin lo cual se les prohíben ámbag cosas.
5.	a Los Gobernadores rae pasarán intnedhi-tamente una relación de los pueblos, caseríos, fincas, etc., en que haya en la actualidad grano vivo de vacuna; donde no lo hubiere se lo procurarán á todo trance, y una vez adquirido, lo conservarán bajo «u inmediata responsabilidad, hasta que se practique la vacunación general de su jurisdicción ó proviucia.
6.	a En el momento en que dén por concluida á su satisfacción la vacunación y revacunación de sus distritos lo participarán igualmente; en la inteligencia que siendo este eervicio preferente á todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor celo desplegue y dé mejores y más prontos resultados, será también el más acreedor á la consideración del Gobierno de S. M.
7.	a En los términos y del modo que estimen más conveniente, dirigirán desde luego una alocución á los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimieutos de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parte secunden las miras de la Autoridad y no ofrezcan el jffl^nor obstáculo á la vacunación general.
-8/ Tomarán las disposiciones convenientes á fin de que dentro de sus respectivos distritos, en cada población, partido, cuartón y caserío se for men (^omisiones Sanitarias según lo permitan las particulares .circunstancias de cada localidad, .oyendo previamente á la Junta de Sanidad.
9.a Dichas Comisiones, que se crearán desde luego en todas partes, se compondrán de un iudivíduo del Municipio, donde lo hubiere, y donde nó, de la Autoridad local, en calidad de Presidente, del Sr. Cura Párroco, de dos vecinos influyentes y caracterizados y de un vacunador, retribuido donde lo esté, y donde nó, gratuito.
JO. Cnanto estas Comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene desde luego el carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento.
11.	Su objeto principal será recorrer diariamente los distritos, partidos, cuartones, barrio i y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, Colegios, talleres, almacenes y demás establecimientos públicos; hacer vacunará^ todos los que no lo estuvieren; impedir la reunión de las personas que no estén vacunadas y que salgan á la calle Jos convalecientes de viruelas, cuyo período de desecación no haya terminado completamente, y tomar .cuantas disposiciones su celo les sugiera en favor del vecindario..
12.	Para hacer más fácil el servicio el Presidente y el vacunador se situarán todos los dias en el punto y á las horas que se estimen más có-
modas y convenientes al vecindario, y los demás Vocales de la Comisión recorrerán entretanto su demarcación y dirigirán al público á los sitios designados para la vacunación, tomando nota de los que estén absolutamente imposibilitados de concurrir; para que el vacunador les administre el preservativo á domicilio.
13.	Las Comisiones estarán constantemente en ejercicio desde su instalación hasta que se haya verificado la vacunación general de sus distri-tos, y cada dos dias por lo méuos darán cuenta por escrito á la Autoridad inmediata, y esta á la Superior de la proviucia, así de sus trabajos como del estado de la viruela-si existiere ó llegare á declararse en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario.
14.	Las Autoridades y todos sus delegados de cualquier clase que sean deberán prestarle su ayuda cuando la necesiten y para los efectos que-haya lugar irán siempre acompañados de un agente suyo.
15.	Corresponde á las Juntas de Sanidad:
Vigilar el servicio y prestar en todas ocasiones ayuda eficaz á las Comisiones y á los vacuna-dores. Reunirse en sesión á menudo y deliberar con acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Superior, del estado de la epidemia y los partes quincenales de invadidos, según modelo. Confrontar todos los meses las certificaciones de defunción y los. partes sanitarios de los Profesores para imponer la multa de cinco pesos á los que falten á lo dispuesto.
A los Médicos.
Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de la3 certificaciones de de función que expidan, arreglándose á los modelos números-1 y 2; en la inteligencia que serán ' devueltos con la multa de cinco pesos los que no lo estuvieren. Visitar grátis á todos los pobres de solemnidad atacados de viruelas; expresar esta condición en sus recetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedad de Beneficencia, en la cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmente expedir la certificación de los que fallezcan, hayaalos ó nó asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su facultad que la Autoridad les confíe durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ó la Junta de Sanidad todo cnanto consideren conveniente á la pronta extinción de la epidemia.
A los Farmacéuticos,
Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas.de los Profesores reconocidos en sqs distri-1 tos que lleven la nota de pobre de solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos de su j facultad cuando los necesitare. Pasar una relación ] del costo material de las fórmulas por ellos des-; pachadas á los pobres con la nota indicada, para que los Ayuntamientos ó la Autoridad acuerden | el pago en la forma que las circunstancias permi- j tan. No despachar el más simple medicamento, bajo la multa de veinte y cinco pesos, sin receta ó pedido de un Médico.
16.	El Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesario á cerciorarse de que se cumplen estas disposiciones, y re- ¡ compensar á los Profesores, vacunadores y demás personas que se distingan por su celo y caridad.
17.	Douae al presente haya viruela ó en adelante aparezca, aunque sea un sólo caso, las Autoridades acordarán lo siguiente:
1.	° Arbitrar fondos por suscricion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos! virulentos pobres si las circunstancias imperiosa- j mente lo exigen.
2.	° Designar Médicos que presten asistencia gratuita á los pobres, y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de j retribuir los servicios de unos y otros del modo ¡ que permitan los fondos recolectados, ó del Muni-! cipio, tan pronto como cese la epidemia.
3.	° Donde no hubiere Sociedades de Bene-! ficencia y Caridad se nombrarán Comisiones de | dos ó más individuos caracterizados que se ocupen j de averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruelas: Donde los hubiere, ellas ! se encargarán de hacerlo, y á sus propios recursos 1 añadirá el Ayuntamiento ó la Autoridad aquellos i de que pueda disponer en alimentos, ropas, etc.
4.	° Prohibir los velorios y toda clase de j reuniones en las casas de los fallecidos de viruelas, y que al entierro de estos concurran otras personas que las de su familia si están vacunadas.
5.	° Impedir venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas, y que bajo ningún concepto se expongan en las calles y vías públicas aun las que hayan de arrojarse como basura, las cuales deberán quemarse.
6.	° Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormente por sus dueños las casas en que hayan fallecido enfermos de viruelas, y perfectamente clorurados todos los objetos que hubiesen estado á su servicio.
7.	° Las Comisiones Sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para la traslación de los enfermos de viruelas de uu punto á otro, y se prohibirá, por lo tanto, que lo verifiquen los ca- j rruajes de alquiler, bajo la multa de veinte y cinco pesos,-quedando á salvo el derecho que los par- j ticulares tienen de hacer uso de los suyos para sí.
8.	° Los que fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en depósito liaste que trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura.
9.	° En el Cementerio se observarán puntualmente las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas y que en cada una se arroje la cantidad de cal correspondiente al número de cadáveres que haya de contener.
10.	La policía responderá de la limpieza y aseo de las poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones.
11.	La Autoridad local publicará todos los dias, miéntras dure la epidemia, un Boletín, en el cual se dé cuenta de su estado y del número de invadidos y fallecidos; y dará al público conocimiento de las personas que compongan las Comi-
siones Sanitarias, la de Socorros y los nombres do 3.a Toda solicitud que directa ó indirecta-ios facultativos y boticas encargadas de la asisten- mente tienda á desvirtuar cualquiera de las disposiciones de esta circular, quedará desde luego sin
Capitanía
cia gratuita de los pobres.
12. Todos los Gobernadores acusarán recibo inmediatamente -de esta comunicación.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á V.. . para su conocimiento y efecto consiguientes.—Dios guarde á V... muchos años.—Habana 12 do Febrero de 1867.—El Director, Joaquín Vigil de Quiñones.-^- Sr. Teniente Gobernador do....
curso en el Gobierno de provincia respectivo, y lo mismo harán los Alcaldes municipales en sus demarcaciones con las que le fueren presentadas con igual fin.
4.
Cuando los Ayuntamientos, en uso de la competencia que les concede el art. 69 de la
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla ^	, en 30 de Junió próximo pasado la Real orden
municipal, traten de llevar á efecto alguna féria, ’ó i ^'"«Exéra mercado, entendiéndose por ella la concurrencia de mercaderes ó negociantes á un lugar en dia se-
Seccion de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cha 7 del mes próximo pasado,
con fe-comnriiou. á este
Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 973.—Excelentísimo Sr.—Visto el expediente promovido por i el confinado _ en el Presidio de Ceuta, Hipólito Bedoya, en solicitud de alzamiento de la cláusula | de retención; considerando que en este expediente se han cumplido los requisitos que, previenen las ■ disposiciones legales sobre la materia; oonsiderau-¡do que aunque el reférido penado ha extinguido | los diez años de su condena y dos más por la retención, á que se refieren el articuló 321 y demás | concordantes de las ordenanzas de Presidios, nó puede graduársele como corregido, puesto que para este fiu, según la disposición segunda de la Real orden de l.° de Mayo de 1856 se exige que los penados no hayan reincidido, ni incurrido en | o.tros delitos durante el período de doce años, cir-| cunstancia que no concurre en el penado de que se | trata, dado que según consta en la hoja histólico-penai en 23 de Enero de 1874 fue sentenciado ]
' nuevamente por el Consejo Supremo de la Guerra j08 permisos' ieceiarios al efecto; y cuidarán de en causa por delito de robo seguida en el Juzgado ] exigir la responsabilidad que corresponda á todos de Guerra de Ceuta: considerando que aparte de ; sns subalternos, siempre que falten á las disposicio-| eBt0> slendo bv fecha de la condena de que seAra-! nes de esta circular, dando cuenta á este Gobierno ta posterior a la publicación en Ultramar del Keal sé^nn hubiere lii^ar
J Decreto de 18 de Enero de 1860, evidentemente * 7.- Los Gobernadores y Alcaldes Municipa-le corresponden las prescripciones de este en vir-|les impondrán las multas para que les faculta la , tud de las cuáles punca podra ser propuesto para Ley, á los que no observen estas disposiciones, i el alzamiento de la cláusula de retención ningún i 8egan el caso y circunstancias que concurran en ¡ confinado que no tenga prestados servicios de im- cada infracción, ó someterán los hechos á los Juz-poitancia extraordinaria: considerando que no se garlos de 1.a instancia respectivos, si así procediere, acredita este ultimo extremo en el éxpediente y i 8.a En lo sucesivo, los Gobernadores de pro-que por tanto no son de estimar los informes ta- vincia publicarán en los Boletines oficiales de las j vorables que en él figuran.—Visto el informe des-! mismas, las licencias que concedan para ferias ó ¡ favorable emitido por la Sección de I ltramar del fiestas, para conocimiento o-eneral | Consejo de Estado, S. M. el Rey (q. D. g.) con- | y de orden de 8. E. se inserta en la Gaceta formándose con dicho dictamen se ha sema o re- oficial, para su exacto cumplimiento.
balado,^ para vender, comprar y trocar artículos de comercio, etc., en el acuerdo que tome que lia de someter á la aprobación previa del Gobernador de la provincia, conforme aí art. 70 de la misma Lejq habrá de hacerse constar de un modo fehaciente la necesidad de la féria ó mercado; los frutos ó artículos en que abunda el pueblo en que ha de celebrarse; los puntos cercanos de que podrán llevarse aquellos ú otros efectos semejantes, y cuanto más convenga á formar un juicio exacto acerca de la conveniencia y resultados de la féria, y en ningún caso se entenderá concedida autorización para juegos, conforme se lia dispuesto.
5.	a Los permisos para fiestas, por cualquier concepto en que se soliciten, sólo se concederán para bailes, fuegos artificiales, juegos lícitos etc.; pero nunca para lidias de gallos en dias que no sean de fiesta entera ó del Santo del Patrono del pueblo en que aquellas tengan lugar; ni para rifas y bazares que sólo' pueden eféctuarse con arreglo á la circular de 22 de Febrero de 1879 que exige especial autorización de este Gobierno General; ni para ruletas, loterías, etc., etc
6.	Los Gobernadores de las provincias, teniendo en cuenta la conveniencia ó perjuicio que puedan reportar las fiestas, concederán ó negarán
numero con fe-
solver no procede acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento j y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos I años.—Madrid 7 de Julio de ,1881.—Albareda.” -¡ Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del mes anterior, se inserta en la Gaceta para los efectos de su publicidad.
Habana 2 de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Habana Agosto l.° de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 del mes anterior, dirige á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por el confinado en esa Isla, Pedro Nariño, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención:
considerando que en la instrucción del expediente j [q D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Braulio se han observado tbdos los tramites al efecto pre- ¡ Mañueco.—De Real orden lo digo á V. E. para su venidos por las disposiciones legales sobre la ma- ] conocimiento y demás efectos.” tevia: considerando que aunque el referido penado I Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 ha extinguido los diez años de su condena y dos j de Jalio próximo pasado á la preinserta Real ór-más por la retención y está, por tatito comprendido, den, de su superior orden se publica en la Gaceta en las prescripciones de la Real orden de 1. ° de para general conocimiento.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Interventor de la Administración Principal de Correos de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Bosch y Llanas para la misma, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey D. • '	....... ..................-y
Mayo de 1856; siendo su condena posterior al 13 de Noviembre de 1866; y que fue hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto de 18 de Enero de 1860, necesita jfara que le sea alzada la cláusula de retención haber prestado servicios de importancia extraordinaria, á tenor de lo que se previene en el referido Real Decreto: .considerando que nada se acredita en el expediente en relación con ; den este último extremo, y que por tanto no son de |
Habana l.° de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente:
“Excmo. Sr
comunica Real ór-
-S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-
estimar los informes favorables que constan en el j nido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto mismo expediente;—Visto el informe desfavorable ; siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, emitido por la Sección de Ultramar del Consejo ; Vengo en nombrar Jefe de Administración de de Estado, S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose j primera clase, Consejero de lo Contencioso, del con dicho dictámen se ha servido resolver que no ] Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en procede acceder á lo solicitado.—De Real orden i la vacante producida por salida á otro destino de lo (1 io-o á V. E. para su conocimiento y demás ; D. Juan Manuel de Aizpúrua, á D. José Joaquín efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Bolívar y Ruiseco, Contador General de Hacienda Madrid Julio 7 de 1881.—Albareda.”	| de dicha Isla, y en quien concurren las condicio-
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 27 nes requeridas por el Real decreto de 4 de Julio del mes próximo pasado, se inserta en la Gaceta | de 1861.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1881. para los efectos de su publicidad.
Habana 2 de Agosto de 1881.
El Secretario
del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que, desde esta fecha, los Gobernadores Civiles de las provincias de la Isla, conce-danó nieguen, según proceda, los permisos que se lespidan para fiestas y ferias en los pueblos de su distrito, y que como estas son por lo regular un pretexto de que se valen los viciosos para establecer juegos prohibidos, presentando sus solicitudes con ofrecimientos pecuniarios para obras do beneficencia ó para objetos del culto religioso, además de las prevenciones generales que contienen las disposiciones vigentes para no fomentar la vagancia, se observen las reglas que siguen:
1.
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de
Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios
Junio de 1881.—Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Julio de 1881.
Joaquín Ci-rbonell.
comunica de Junio
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General, con fecha 19 pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo acreditado su embarque apesar de haber trascurrido con exceso el término reglamentario D. Francisco Bosch y Llanas, electo Oficial quinto Interventor de la Administración Principal de Correos de Pinar del Rio, Conformé álo mandado en las circulares (el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto
o. Sr.—En vista de la carta 1733 que dirigió V. E. a este Ministerio cha 5 de Mayo último, cursando, instancia promovida por el licenciado en Medicina D. Antonio Du-rio García en solicitud de que se le conceda una recompensa por los servicios que gratuitamente ha prestado á las fuerzas en operaciones en Sagua la Grande; El Rey (q. D. g.) accediendo á los deseos del interesado ha tenido á bien concederle la Cruz de primera clase del Mérito Militar de las designadas para premiar servicios especiales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para la debí la publicidad y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden del Mérito Militar publicado en el Boletin Oficial de la Capitanía General-de esta Isla núm. 10 de 20 de Febrero de 1879, en la formá que prescribe la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, inserta en el Boletiu número 12, correspondiente al dia 28 de Febrero del de la fecha.
Habana 3 de Agosto do 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Uoig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con fe-* cha 4 de Julio último comunica al Excmo. Sr. Capitán General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—En virtud do" lo propuesto por el Capitán General do la Isla de Cuba, Vengo en disponer que el Brigadier Jefe do Brigada en la Comandancia General de las Villas, ¡ D. Juan Manuel de Ibarreta pase á las inmediatas • órdenes del referido Capitán General, quedando sin efecto Mi Decreto de veinte de Junio último . por el cual se le nombraba Jefe de la de Sancti-Spíritus.—Dado en Palacio á cuatro de Julio de' mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, consecuente á su carta número dos mil trescientos treinta de treinta y uno de Mayo próximo pasado.”
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis JRoig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica-• al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último, y bajo el núm. 1444, la Real ór- } den siguiente:	;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha- f servido expedir con esta fecha el Real Decreto sí— -guiente:—“A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y con arreglo á lo que establece el artículo ochenta y cinco de la Constitución de la Monarquía.—Vengo ’. eu decretarlo siguiente:—Artículo único.—En él • año económico de mil ochocientos ochenta y uno y ochenta y dos, mientras otra cosa no se disponga por la Ley, regirán en las Islas de Cuba y Puerto-Rico los presupuestos de mil ochocientos ochenta • y ochenta y uno, aprobados por las leyes de cinco y veinte y dos de J linio de mil ochocieutosochen-ta, con las modificaciones acordadas posteriormén-, te para servicios de'carácter ordinario.—Dado eu . Palacio á 28 de Junio do 1881.—Alfonso.1—El Ministro de Ultramar.—Fernando de León y'Cas--' tillo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1831.
Cárlos de Rojas.
D.
Contaduría General de Hacienda,
Secretaría.	- *
Núm. 1599. f.° 22.—Negociado de Compulsas.
Doña Rosa Busquet, viuda de D. Agustín" José Rives empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta' Contaduría General en dia hábil pa-; ra enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1881.—J. J. Bo-i livar.
Sección de Secretaria.—Negociado de Reparos.
T.—Núm. 676.—F.° 339.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en el término de quince dias y hora hábil á recoger los pliegos de repa- • ros déducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Abril de 1868, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 20 de Julio de 1881.— J. J. Bolívar.
de 24 de Enero de 1860 y 22 de Setiembre de 1861, no se autorizará féria alguna que no sea para vender, comprar y trocar efectos de comercio, frutos, ganados, etc., puesto que las llamadas en en este país férias, no tienen más objeto que el juego y diversiones públicas.
2.a Ni en las verdaderas férias, ni con motivos ni pretextos de otra clase, se tolerarán por ningún concepto ni en forma alguna, juegos, rifas, bazares, ruletas, etc., etc de
., ni lidias de gallos fuera
lo reglamentado en 16 de Febrero de 1877.
la Real orden fecha 29 de Enero pasado, por la cual se le nombró para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 17 de Julio próximo pasado, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las Clases Pasivas residentes en la Península que loe tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 8 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 3 al 6 de Agosto, Montepio Civil.
Del 8 al 11 de id. Montepio Militar.
El pago de las demás clases se avisará oportunamente.
Habana l.° de Agosto de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.