•e-“
■MM
-------- *
■SBC
QUIETA SEU'CIttV.
BBIOS6I.
Dou Antonio Homero Torrado, Juez de primera trotanda (leí distrito de Halen de estacionad, oto.
Por el preten te edicto hago saber: que en el concorso voluntario de Id. Antonio Nattes y Rayes Gavilán, se ha sefialivdo el dia ue (da y uno de)'actual, á las doce en la Hala de audiencia de este Juzgado, para que tenga lugar una Junta.en la que la sucesión d.el concursado, hará proposiciones de convento á loa acreedores del mismo, —Y en su vicud se convoca á dichos acreedores, á fin de que asistan al acto ¡adiendo, oon los documentos jus-tiíh.utivos de sus créditos.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita á D. Martin Fernandez Goñf, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, el diu siguiente hábil á la última publicación del presente edicto en el Boletín oficial de esta ciudad y hora de las ocho de su mañana, para que ratifique el contenido de un endose puesto en un pagaré & lavor de D. Juan Larumbe y Compañía, coa fecha ocho de Octubre del año próximo pasado.—Pues asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas al efecto por el Ldo. D. Joaquín Pórtela.— Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Antonio Romero Torrado.—Por mandato do su seño-uta, Matías Márquez.	E 9
Xdo. D. Dacio González primer suplente del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del distrito Norte de la misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los Quesean acreedores de D. Manuel Serviá, DI Josefa, DI Antonia y D. Nioasio González, para que en el dia diez de Setiembre del corriente año, a la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Magdalena número trece á celebrar Junta general con el objeto de oir las proposiciones de convenio que en dicho acto prei •enten los deudores, ó en su defecto para tratar del nombramiento de Síndico; previniéndose á dicho acreedores que sólo po irán ooucurrir á ia Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos, y I03 que los presen-tea en el acto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos oohenta y uno.-—Dado González.—Federico Rosado.	E 9
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid; Comendador de Isabel la Catódica y Juezde primera instancia propietario del distrito de Belen de esta Capital ete.
Por el presente edicto se cita á D. Juan Larumbs, como representante de la sociedad de Juan Larumbe y compañía, para que comparezca en este Juzgado, sito en la oalle de la Industria número diez y nueve, el dia siguiente hábil en que se haga la última publicación eu el Boletín oficial, para que ratifique el ooatenido y firma con que autoriza el endose de uu pagaré á favor (le D. Jacobo Blanco, oou fecha ocho de Octubre del año próximo pasado, cuya comparecencia verificará á las ocho de la mafiaua del dia citado. Pues asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas al efecto por el Ldo. D. Joaqutn Pórtela.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos oohenta y uuo.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
E 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuol Herrera, cuyas generales se Ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias oonta los desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana 29 de Julio de 1831.—Pablo Martinez Sauz. —José Garda Tejada.	E O 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al penado de color, Pedro Vizcoohea, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por quebrantamiento de condena, se-
Í[uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ustiola y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Jaruco 2 de Agosto de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandadodesu señoría, Buenaventura Sau-chez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Buenaventura Sanohez.	E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamó y emplazo, & D. José Alvarez y González, natural de Oviedo, casado, del comercio y de treinta y odio años, para que dentro de.nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á D Juan Roig; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pala que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Julio 29 de 1881.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de su seflorfa, Arturo Galletti.
E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera insinuóla en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo ft D. José Perez, natural de la Habana y cuyas demás generales 93 ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Saletnia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia,y de no se le declarará rebelde v contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Julio 28 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de su sefioría, Arturo Gulletti.
E O 10
Don Pablo Martinez Sunz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz, (á) Laray á D. Juan del Monte, ouyas generales so ignurau, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result a en la causa que se le sigue en este Juzgado, por falsificación de un documento público; cierto y seguro que haoién tolo así se les oirá y administrará justicia y en c (SO contrario se ie9 declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las demás notificaciones de la causa.—Habana Agosto dos de 1881.--Pablo Martinez Sanz.—José García Tejada.	E O 9
DonJúan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Petit 0 sea D. José Hernández, de oficio vaquero y cuyas demás generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Quillones; cierto y seguro de que si así lo hiciere s« le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz, incur.so en las penas de la ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Habana Agosto primero de 1 81.—Juau Valdós Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O la
D. Joaquín Torralbas Man resa, Juez de primeru instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se sigue al moreno José Madrigal Yero, por hurto, seguro de que si osí lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz se-’ Halándole por bastaute los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 19 de Julio de 1881.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su
señoría, José N. Rodríguez.	e 0 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena Josefa Montero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Casa ae Recogidas de esta ciudad á descargarse de las culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por robo de várias piezas de ropas y dinero á D? Amalia Borrego, cierta y segura de que si as lo hiciere se le administrará recta justicia y de To contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 4 de Agosto de 1881.-Antonio Romero Torrado.—Por mandado de Su señoria, José María Espinosa.	E O 10
^°nt^a^°?ni<sa-ría-'tei^lAÍzteí?lili’ Juez t*e Pri|nera ius-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emoiazo á D José Ca,rballo, natural de Asturias, para que dentro dé nueve dias se presente eu la cárcel de esta canital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le
sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto oinco de 1881.—Ramón María de Aráiztegui —Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 10 '
Don Pablo Martínez Si o*, l.niz
drl distrito déla Catedral da esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pragon ordinario, cito, llamo y emplazo i D. Nicolás Valencia, natuval'de Manila y yeciuo de Casa Blanca, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones á D. Domingo Hermas,
de primera instancia yas demás generales se ignoran, para que dentro de
cierto y segato de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebal lde y contumaz y por’ bastante los est rad os del Juzgad ) con quien ne entenderán los dem is trámites tic. la causa —Dado en la Habana J tres de Agosto de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro. E O 9 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito da M diserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la morena »achinada Juliana, cuyas generales se ignoran, para que dentro da nueva dia-s se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de 1 « culpa que le resulta eu causa que instruyo por robo ft O1 Antonia Semodevilla; segura que si lo hiciere te oiré y administraré justicia y (Te no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau. --Habana Agosto veinte de mil ochocientos ocheutay uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de ^su señoría, Zacarías Bresmc3.	E O 8
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y Ramos, hijodeD Joséy DI Ama, natural de esta, vecino» de Gtaanabacoi, casado, de 33 años y empleado en» el foro, á fiu deque en el término de nueve dias coutaalo3 desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'.guo en este Juzgado por estafa y defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéudolo aií se le oirá y a ^ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante.los estrados del Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites y notificaciones de la cansa.—Habana Julio 29 de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—José Garcia Tejada.	E O 9
Don Pablo Martinez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edictc y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hernández Cruz, hijo de D. Tomás y D! Francis ;a, u'attuai y vecina de asm, soltero, tabaquero, de veinte s.fios, á fin de que en el término Je nueve días se presr-nte en la cárcel pública a ■tescargavee de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue en este Juzgado por lesione» á D. Ramón Cerezo; cierto y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien *e entenderán las notificaciones y de mis trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1831.—Pablo Martinez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 9
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez muuicipal primer suplente del distrito dei Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Andrés Martinez Vera, natural de Cirdeuas. soltero, tabaquero de diez y siete años, á D. Cayetano Blancí^Quiatela, natural de Galieia, soltero de veinte y ocho años y jornalero, para que con sus pruebas comparezcan en esta Juzgado el dia doce del corriente á las once de ia mañana, en la calle del Cristo número trece, para ía celebración del juicio de faltas seguido contra ámbos por riña, a-per-cloidos que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana ó de Agosto de 1881.—MigueL Miranda. Por mandado de su señoría, Jos.quin Royé.
E O 8
Ldo. D. Miguel Miranda,”Juez muuicipal suplente del distrito dii Pilar.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo, á D. Pascual Sueyra y Fernandez, natural de Galicia, de treinta y ocho años, soltero, carretonero, y á ia parda Olalla Bastardante, natural del Murici, de cuarenta y cinco anos, su hija menor Mercedes, para qué asistidos I03 primeros de sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito, eu la calle del Cristo número trece el dia, doce del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas, seguido contra el expresado Sueyras, por lesiones á la parda Olalla y su hija Márceles, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldey contumaces por bastante los estrados del .Juzgado, para notificarles en elloí cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 5 di.» Agosto da 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 9
Don Pablo Martinez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, Hamo y emplazo, á la persona á cuyo poder Ueguen una cartera conteniendo veinte y uu pesos billetes del Banco Español, una moneda de cuatro pes03, un pasaporte expedido á favor de D. Higlnio C ar-mida, y varías cartas privadas, una de D. José Arcoche y la otra de uu tal Gallatoti, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á declarar,—Habana 29 de Julio de 1881.—Pablo Martínez rianz.—José Garcia Tejada.	E O 9
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez deprimerà instancia dei Distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á couseonen-cia del juicio de testamentaría da D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se sajue nuevamente á públícasu-basta ia estancia «Hi Timón» ubicada al Este de la calzada de Jesus del Monte, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habana, distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetro de esta Capital, tasada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro, con la reóaja de un quince por ciento, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para que los que quieran hacer proposio-nes ocúrran á este Juzgado, Animas número noventa y uno, á las nueve de la mañana del dia 30 de Agosto tactual.—Que así lo tengo mandado, por auto de quince dé Julio último.—Y para su inserción en tres númaros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 8 de Agosto de 1881.—Rafael Nacarino Br iba,—Por mandado de su Señoría, Antonio González. E O 9 Don José Godoy García, Juez de primera instancia, propietario de la ciudad de Pinar del Rio, provincia del mismo nombre..
En virtud de lo dispuesto en providencia de este dia, se cita y llama, á D. José Arturo Legorburu y Padrón, cuya residencia se ignorati, para que co u > heredero del Dr. D. Gregorio Legorburu y L'-grand, comparezca por sí ó por medio de Procurador cou poder bastaute ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio no’-tdorio de su indicado padre. —Y para su inserción en tres números co user un vos de la Gaceta oficial libro el presente en la Ciudad de Pinar del Rio, Julio veiute «do mil ochocientos ochenta y uno.—Godoy García.—Por mandado de su señoría', Francisco Cuervo.	E 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Feruaudo Coto y Norato, hijo de D. José y D? Rosa, natural »Je esta, vecino del Máriel, soltero, eure.iilladory.de quince años, a ñu d»» que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de lactilpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro R. Martinez; cierto y seguro de que haciéndolo así 3e le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las uotiiioa-ciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Agosta de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Monzon y Flo-ret, hijo de Victoriano y Matilde, natural y vecino de esta, solter », cocinero y de veiute y seis años, p ava que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz y par ,bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 3 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro. EOS Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Lava, como de veinte y cinco áñoq soltero, empleado, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de documento oficial; cierto y seguro de que haciéudolo así sa le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebebíe y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1881.—Pablo Martinez Sanz.— Bernardino Suarez,	E O 8
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mi primer edicto y pregón ordinario, cito,
nueve dias á contar desde la última publicadm se presentéeo este Juzgado á descargarse de inculpa que lo resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley, y por bastante I03 estrados del Juzgado pava las notificaciones y de-mía trámites que ocurran.—Güines y Agesto 1 de 1881. Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. —Y para su publicación libro la .presente.—Güines y Agosto 3 de 1831.—Francisco Muñoz. E O 8 Don Ramón María da Aráiztegai, Juez de primera instancia del distrito »le Guadalupe.
Por esta ral tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo3é Agullar y Perez, natural de esta, soltero, (le diez y nueve años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de r»ó se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley.—Habana Julio 31 de 1881. Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 8
L io. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente ael distrito del Pilar.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo, á D. José Gonzalez’y González, natural de Orense, soltero, de veinte y cinco años, para que coa sus pruebis comparezca en e3te Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece el dia doce del corriente, á las once de la m (ñaua para ,1a celebración del juicio de faltas seguido contra D. Fran-1— cisco Fernandez Perez, por lesiones que le infirió, apercibidos que de nó comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuauto ocurra y demás trámites.— Habana 5 de Agosto de 1831.—Miguel Miranda.—Por mandado de sn señoría, Joaquín Royé. EOS Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Simeón Herrera ó Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tre3 años, carpintero, á fin dequeen el tér.nino (le diez dias contados desde esta fecha, 'se presante en ei Juzgado, á descargarse de la cu! na que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido; seguro de que si asi lo hiciere, le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineursoen ías penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habaua 3 de Agosto de 1831. — Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 8
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Frutos áeisdedos, natural de Salamanca, soltero, sastre, de veinte y nueve años, é hijo de Gabriel, y de Teresa, á fin dequeenel término de nueve dias se- presente preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa qüe le resulta en causa que contra el misma se sigue por el delito de .quebrantamiento de condenas, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarad.) rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habaua 3 de Agosto de 1381.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez-	EOS

co \ VOGATORI AS.
Don’Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el expediente promovido por D. José Arango y R »driguez, sobre que se lleveá cabo por la vía de apremio el acuerdo que tuvo con D. Antonio Rodríguez Menendez, el diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta en juicio de paz celebrado ante el Juzgado Municipal del distrito acerca del cobro de pesos que el primar.) hizo al segundo, se ha dispuesto se proce ia á la subasta por término de veinte días de una casa de mimpóstería y tejas, situada en la calzada de San Lázaro entre las calles de Espada y San Francisco, embargadas al exprésa lo Rodríguez Menendez, y avaluada en la cantidad de tres mil diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro; debiendo rematarse en el mejor postor el dia treinta y uno del corriente en la sala de au liencia de esle Juzgado, calle de Ck>mpo3te-la número cincuenta y ocho á las ocho de la mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á los dos tercios del avalúo.—Hátoana cinco de Agosto de rnii ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de su señoría, .T. Miguel Ñuño.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e3ta capital.
Por el presente y a consecuencia de los ejecutivos que sigue D. José María Fernán lez y Fernandez, contra D. José Manuel García Lavin, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia primero de Setiembre próximo, á las ocho de sn maílani en ia audiencia del Juzgad), calle de’ Couipostela número cincuenta y ocho, ei remate de una casa de tabla y tejas dividí ia en chico casitas 6 accesorias, marcadas oon los números tres, cinco- y letras A. B. C. situadas en el barrio del Cerro, calle de Atocha on la acera Sur, que linda con la casa quinta de D¡ Juan Prueba,jy porjla izquierda con la calle de Zaragoza, tasada en tres mil quinientos sesenta y tres pesos veiute y un centavos, con la advertencia que no se admitirán posturas que tío cubran los dos terc¡03 de dicho avalúo.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—-Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, A.gustiu Cañizares. R 8 Dou Rafael Nacarino Brabo,»Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez, como cesionario de la sociedad Tapia Eguillor y Compañía, Contra los Síndicos del concurso deD. José María y D. Antonio Máximo Mora, he dispuesto por auto de este díase saquen á pública subaste, ciento dos bocoyes azúcar de miel y doscientos treinta bocoyes de guarapo, que procedentes del ingenio Australia seriiallan depositados en los almacenes de los Bros. Iturralde Peralta y Compañía (ls Matanzas, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho del actual y hora de las nueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, Animas noventa y uno, habiendo de adjudicarse dichos .trescientos crdiuta y dos bocoyes azúcar al mejor postor, teniendo en. cuenta el precio da cotización en plaza el dia (lela subasta.— Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro él presente.—Habana cuatro de Agosto.de mil ochocientos ochenta y upo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Autouio González.	R 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de I03 ejecutivos que sigue ü. Manuel Piñón contra D. José Manuel García lluvia, sobre pesos, ha dispuesto tenga lugar ei dia primero de Setiembre próximo entrante á las oeho de la mañana, én la audiencia del Juzgado, Compostela cincuenta y oeho, ei remite d) las casis número) uno, tres y cinco, d« ia calle del Pocita en Mariatiao, de madera y tejas, las cuales han sido valoradas en dos mil quinientos noventa y seis pesos setenta centavos oro en esta forma: la primera en novecientos trece peso) sesenta centavos,- la segunda en oehoeia it >s ocho pesas veinte y siete centavos y la tercera eu ochocientos setenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos; con la advertencia que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y uuo.—Radon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 8
El Sr D. Fraucisoo Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí en la causa criminal que se instruye contra D. Pedro Espinosa, por hurto y estafa de dos caballos da D. José Garcia Fernandez, vecino de Jibacoa, ha dispuesto se convoque á este para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declara- ¡ cion.—Y para que llegue á noticia dé aquel se insertará j ei presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jara-; ¡ co 3 de Agosto de 1831.-Rafael de Agular. C O 10 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ! instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta \ oficial se eonvo pie á D. Blas Nicolás Corso, para que -dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa nú- j mero 75-5, formada contra D. Benito A. Caso, por esta- í fa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 3 da Agosto de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 10
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan B itallan, vecino de la Cnorrara, para que dentro del término de quinto diá comparezcan en e3te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3283, fórma la contra D. Ulpiauo Echavarría por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nteeula Habana á 4 de Agosto de 1881.— Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias formadas para averiguar el paradero de D. Francisco Paz, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del expresado Paz, para que dentro del término de diez dias se presenten á liaceree cargo de I03 bienes del mismo que se hallan depositados. Y para que lo dÍ3:)ue3to tenga efecto libro la presente.—H ibana 3 de A rosto de 1881.—Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ame mí, que por tres número.: da la Gaceta oíi nal. se con voqua 4 D. Sebastian Azoy y D. Francisco Autran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	0 0 9
El Sr. Juez de prim*ra instancia del distrito dal Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos persouas del conocimiento del asiático Alejan Iro Nuñez, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Agesto 3 de 1831.—Manuel Domínguez.
C O 9
D. Francisco Noval y Marti, Juez propietario de primera instancia da Jaruco etc, por el presente se convoca á D. Francisco Rodríguez Marrero y á Di Francisca Coto y Milian, veeinos <íe Tapaste-, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á e racuar una declaración en causa por rapto de la seguu-da.—Y para que llegue á noticia de aquellos se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.— Jaruco Agosto tre3 de 1831.—Rafael Aguiar. C O 9 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Mauuei San Pedro, vecino qüe era de ia calle, de Sati Rafael número noventa y siete, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,— Habana 5 de Agosto de 1831.—Zacarías Breamos.
v o 9
EiSr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por aute mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan al moreno Maria io, congo, á fin de que dentro de tercer dia comparezcan en este Juzgado de doce á una del primer dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto cinco de 1881.—Zacarías Bresme3.	C O 9
El Sr. Juez de primera iu3tanc;a del distrito del Monserrate, ha dispuedo se convoque por la Gaceta oficial á D. Luis Boan y Calleja, vecino quéfué de la calle del Consulado número 97, á fin de que comparezca en e3te Juzgado, calle .le la Reina cuarenta y ocho, á eva-ouar un acto de justicia en que éi es parteperjudioada.— Habana 3 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.
0 0 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ei presente llago saber: que he dispuesto se convoquen á los acreedores dal concurso de D! Antonia M1* Casañas y D. José Raque de Escobar, cuyos oréditos han sido reconocí tos á junta para el nombramiento del Síndico que habrá de reemplazar á D. ¿Emilia Alvarez Lavaca, por haber renunciado el encargo, cuyo acto teudrá efecto en el Juzgado el dia nueve de Setiembre próximo á las doce de la mañana.—Habana Julio treinta de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	0 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anta iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena llamada Cleta, que residió en Amistad número noventa y cuatro, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 358, formada contra el moreno Tomás Zayas, por hurto de prendas de ropas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A29 de Julio de 1881.—Jo3é García Tejada.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Valentín González Fernandez, qoe salió del hospital el dia ocho del actual, para quo dentro del térnriuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 351, formada contra D. Ramón Cuesta, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Julio de 1831.—José Garcia Tejada.	0	0	8
HÁRTE ECONOMICA.
narrara tr omnlo^ A r\~~ ^	J i'	'~1‘--’ “7 ’’	X 'JX 1'* «=aCAACO »13 13UIIVOJ» « tU.ll/.4 UJ i UUfcí «0 COllSl"
li^ya,P	á ,?• Ge?“l'° del Toyo Martínez, natu- ! deren acreedoras de D. Celestino Cardona, para la iun-
!	3»'i!tero> deUomercio, de veinte y siete j ta general qua hu de tener efecto el dia seis de Setiem-
afio3, hijo de D. Miguel y D? Juaua, y. á O. Baltasar Martínez Rivero, soltero, depemtlente é hijo do L). Oa-yetano y Di Rafaela, á fiu de que en el término de nueve días se presenten en ia cárcel pública á descargarse de la culpa c[ue l.e resulta en la causa que se le si^ue en este Juzgado por falsificación de billetes del Bnico-cierto y seguro de que hacién tolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le decla-
bre próximo entrante á las doce de la mañana,' ante el comisario D. B-cru&rdiao Alonso, en la calie de la Habana número ciento diez ocho, con el fin de proceder al nombramiento de ios Síndicos, debiendo presentar ios títulos de sus créditos para ser admitidos en ella.—Y para conocimiento de los interesados se publica el presente en la Gaceta oficial.—Habana Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramón María de
nardino Suarez.	E O 8
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vilia y su partido.
SE VENDEN.
dos casas én el pueblo del Calabazar, calle JL esquina á la del Término, muy bien situadas ce cadas de manipostería: una dé ellas tiene un trj patio de tres solares sembrados de árboles fnnaj la mayor parte muy crecidos. O se cambian n* tua casa que esté en el casco de la Ciudad ó en!j barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con tojas 1 comodidades necesarias para una larga familia t1
uinndo además un magnífico járdin.
MEMORIAS
DE LA
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute convoco a los que se crean con dere cho á heredar á O? Inés Riv.ero y Martínez, natural que fué de esta isla, soltera, de cuarenta y seis años de edad y vecina accidentalmente de San Juau de Luz, (Francia) para que en el término dé veitité dias se presenten con los títulos justificativos de identidad, con advertencia de que se han presentado optando por la herencia D? Loreto Rivero y Martinez, D? María Elena, D. Ricardo y D. Emilio Rivero y Rodríguez y D. Lorenzo Garcia Gutiérrez, marido de Di Justa Rivero y Rodríguez.—Y para su publicación libro el presente.— Habana Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez. C 10 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
Por el presente se convoca á to los lo) que se
< r 3	.	'	,	------- ^	mu. uülujgicui/wí? uuueuta, v uuu. —.iva,ilion iviaria rip
rará rebeldey contumaz, y por bastante los estrados Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Ca-
del Juzgado con quien se entenderán las notificadoue) —------- ®-- a
y demas trámites déla causa.—Dado en la Habana á 22 de Julio de IS81.—■ Pablo Martínez Sanz.—Bar-
nizares.	c 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se cou voqueal moreno cono-
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, caile de Aguacate n? 79; la 3?. oalle del Aguila n?47; la 4% calle de Manrique n? 84; .'a 5?, calle de Suarez n? 99: i a 6.‘, ca -s i? Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n 378.
Junta de Gobierno de la Real Gana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me3: Sr. Vocal Dr. D. Juan Sautos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D.1 Angela Seutmauat de Bauces y Sra. D? Felicia Picabia de Ferrer.
DE
TEJADA. Y RODRIGUEZ
Por dispoeioion del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Venduta en la callado Inquisidor número 12, el viérnes 12 del corriente á las 12 dal dia, ocho tercios tabaco de Vuelta-Abajo superior, embargados á los S"é'. Smchez % C?, por 1er. semestre del 16 p.§ del 79 á 80, y tasados en $680 oro.
REMATE.
Acordada por la Junta General de la Compañía Habanera de Hielos la venta en pública subas'a de las propiedades de esta Compañía, situadas en la calzada déla Infanta, manzana comprendida entre Jai calles de San Francisco, San José .y Valle, se anuncia por este medio al público que el dia 1 9 del corriente de doce á una de la tarde se rematarán aquellas en los alt03 de la casa calle de la Obrapta núm. 25; pudiendo antes, quien desee adquiridas, instruirse de su pormenor, detalles, y de todo cnanto á ellas esté relacionado, así como de las condiciones de la subasta diariamente á dicha hora en el local referido.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Vocal Secretar i o dé la Üomis ott liquidadora, Andrés del Castillo,
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace preseute al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con ¡el correspondiente título y sin incompatibilidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con lo3 números 16 y 24 de la misma calle de San Ignacio—Plazuela de la Catedral,—no existe estable-
cid(> por Bujio, capataz de muelle y vecino de la calle | cj¿a legalmente ninguna Notaría," puesto que en esos Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á , úRimo‘anuncio co^upár^^	un » !ocalea n,°, habita ninSua Notario y que las escrituras
de la Zanja, para que dentro de tercero dia después oel
n	__i ’	-j, V—, -	■ “ ■ último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un.	„	,	-	«	,
i on^iU?i\,)ou i’ ljen‘asulari como de treinta y nueve acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 6 que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya jar s de edad, de estatura regular, de barba cerrada, cu- tu 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 10 ¡de autorizarlas, son nulas de derecho.
DEL
pÍRCULO OE J%ROQA.QQS
DE LA HABANA.
directores :
L L. D. Nicolás Lluy j Hernández.—D. Antonio Mesa y Domincaez
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Procedí-miento» del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entrega* que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincoenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de u» peso en la misma especíe, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que pira serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, galle de aguiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de Julío, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos & las testamentarías, y el resúmen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, Lto. D. Federico Martínez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46. .
Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la administración, Aguiar 29.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público vi su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
Dfc J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
$ U 1K 1 A DE 1-8 C &.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
r>E LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 Á i DE LA TARDE.
asamsASss 7 sznsrxt.sa.A8.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaños de maderas duras del pais, pueden pasar á la Secretaría de la Administrad m de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, a enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 22 á las l2~del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS .	HABANA.
Y DEPÓSITOS DE LA
El moreno libre Roque Pcdroso, ha participad ol extravío del certificado de depósito núm. 4820á expedido é su favor y solicitado se le provea de du plicado.
Lo que s9 anuncia por este medio durante quir ce dias, á fin de que si algún otro se considera co. derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; p' concepto de que si dentro del término indicado r se preseuta recla naoioo, se procederá á expedir* correspondiente duplicado, quedando eu ose oaso e1 certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Seoretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saav dra et extravío del certificado de depósito núc 47928, á su favor y solicitado se le provea de dupi cado, se anunoia por este medio durante quince dia á fin de que si alguna otra persona se cOnsidet, coa derecho á ese depósito, ocurra á manifestar!» en la inteligencia de que s¡ dentro del término ¡nú cado no se preserta reclamación, se procederá á t> pedir el correspondiente duplicado, quedando ró ese caso el cerí ficado primitivo nulo y de ningu ' valor.
Habana- Agosto 8 de 1881.— Ei Secretario, M nuel de J esiis Ponce.
En Junta General celebrada hoy quedó ap¡ bado el reparto de un dividendo de «cuatro y med por ciento en oro» de las utilidades realizadas en último semestre.
Lo que se avisa por este medio á ios Sres. i cionistas, para que ocurran á percibir dicha cuota Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, U
nuel de Jesús Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
El admiaistrador depositario judicial de los t nes pertenecientes al intestado de la Srta. D? Ene: nación Martinez González, ha manifestado el extrae de las cuatro acciones de este Banco. Industrial i meros 919 á 922, y ántes de expedir los nuevos títul se anuncia al público por quince dias, por si algr tuviere que oponerse.—El Director, Fernando Illas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA’GENERAL POR B. *