if ay Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
litre. Ayuntamiento de Bay amo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á e!la para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este I anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la
n t.prníi ni (’-rnKiprnn fütril flp. líl T>roVÍncÍa
Vacan be por renuncia del que la desempeñaba, la plaza de Recaudador de los recibos corrientes, pertenecientes á estos fondos Municipales, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento la pro fisión de dicho cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se	Bi
anuncie por este medio al publico a fia de que , pr0pUesta en terna al Gobierno Civil los que deseen hacer proposiciones a ella, las1 presenten en pliegos cerrados con sujeción al do condiciones que á continuación se inserta, en esta oficina á mi cargo hasta el dia 4 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, en que tendrá efecto la indicada subasta ante la sección 19 del Ilustre Consistorio.—Guanabacoa Octubre 25 de 1881.— JuatUFaura y liuiz.
Pliego de condiciones para subastar la recaüda-
cion de lo corriente de esta Municipalidad.
*
Primera. Será obligación del recaudador de lo corriente, verificar la cobran/.* de los recibos (pie por los conceptos de "contribución municipal, arbitrios no rematados y censos, se le entreguen con las formalidades debidas, atemperándose para ello á las instrucciones vigentes y que se consignan en el capítulo quinto y de la Instrucción para llevar á cabo el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y á las que en lo sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor éxito de la reeaudacion.
Segunda. Se señala como, premio de la cobranza el cuatro por ciento de los ingresos, y cuya comisión la percibirán en el acto de verificarse aquellos, previas las formalidades prescritas ,cn la Ley de Contabilidad.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber de nombrar todos los empleados para que la cobranza no sufra demora, pues justificado que esta lia tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuntamiento tendrá derecho para rescindir el contrato, exigiendo la responsabilidad que corresponda al rematador por los perjuicios que pudiera resultar al Ayuntamiento por no percibir oportunamente las cantidades puestas al cobro, según las facultades que al efecto le confieren les artículos ciento cincuenta y seis y ciento cincuenta y siete de la L iy municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones sq presentaran en pliegos cerrados con estricta sujeción al nao délo, en la Secretaría del Ayuntamiento hasta media hora antes de la des'gnada para el acto del remate, y una vez constituida la comisión, no podrán admitirse más ni retirarse las presen tudas.
Quinta. Los postores acompañarán con el pliego de proposiciones certificado expedido por el Depositario, justificativo -de haber ingresado eu la Caja Municipal quinientos ¡ esos bilietes ó la mitad en metálico, cuya cantidad será devuel tu inmediatamente de terminado el acto á los que no resaltasen agraciados.
Sexta. El depósito de los quinientos pesos ea para responder al cumplimiento de las propo-aicioiioj, y una vez otorgada la correspondiente lianza será devuelto.
Sétima. Abieitos los pliegos, si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá una puja á la llana por espacio de quince minutos, mlju Jicánjose el remate á favor del que hubiese hccbo la proposición más ventajosa.
Octava. El rematador garantizará su manejo con una fianza ascendente al diez por ciento del importe total de ingresos- consignado en el último presupuesto aprobado,
Noyena. El importe total de la fianza ingresará si es en metálico en la Depositaría, cou las formalidades de la Ley. El rematador puede optar también eu prestar la fiauza eu bienes inmuebles justipreciados por peritos, valer el duplo de la cantidad á que ascienda la fianza, debiendo estar asegurada de incendio dicha finca ó bien en acciones del Banco Español por su valor nominal. La fianza se presoutará dentro del término de quince dias, contables desde la notificación de la aprobación al rematador; y transcurrido este término sin verificarlo, perderá el depósito do los quinientos pesos que qnedaráu á beneficio de los fondos Municipales.
Décima. Todos los costos que se originen eu el expediento de remate, seráu de cuenta del rematador.
Umiéfinta. Terminado el plazo concedido puraque los contribuyentes acudan á pagar sus cuotas, al rematador verificará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación ‘dejos recibos pendientes de cobro ya respaldados para su ejecución.
Duodécima. Se considerará como atraso todos loa recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre que corresponde y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existo para el efecto.
Décimatercia. No podrán ser postores las pcNouas que estén incapacitadas por la Ley pura ejercer cargos públicos, ni los empleados en activo servicio.	• •
Décimacuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es que no opta por el local que se le designe eu la Casa C insistorial.
Décimaquinla. El rematador llevará la contabilidad eu la forma que indica el Real decreto do 12 de Setiembre de 1860, y todas las liojas de los li iros serán selladas y rubricadas por ol Sr. Presidente y el Contador.
Décimasexta. Los viérnea de cada semana Precisamente y con intervención de los tres ela-vCros, se ingresarán en la Caja Municipal las cantidades recaudadas, pasándose los jueves un ®ita*lo detalla lo al Presidente del Ayuntamiento de lo recaudado en los ocho dias para liarse cuenta eu cabildo.
Dé fimasétima. »Los gastos de personal, material do oficina y demás documentos serán de cuenta del rematador.
Déaimaoctava. El Ayuntamiento podrá Acordar que se practique balance de los valores P0r una comisión de su seno cuando ló juzgue
conveniente.
Déciraanovena. El rematador fijará diaria-mente al estorior de la Casa Consistorial una '¡°ta por couccptos do las cantidades que recau-uo en el mismo.
. Vigésima. Se señala como duración al con-lat° el térruiuo do ti es años prorogable por ?troa tres si así conviniese á las partes. Guana
oaeoa. íY»t	„„raí .	..	.v,:t „..i......	...
de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lo Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Castell.
Vacante la plaza de Médico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, este Ayuntamiento en cumplimiento de lo ' prevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término do un mes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Ayuntamiento de San José de los Ramos._ Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. tír. Go bernador Civil de esta Provincia para preceder á la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de allí hac a Motembo, presupuestado en la cantidad de uñ mil seiscientos Veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que Be halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los liamos Octubre 11 de 1881.—Antonio N, Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pió de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio genera) del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cauti lad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Rabana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Go bernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.— Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
acoa> Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ¡¡'manta y uno.—Federico Bittari.—Manuel Vi-la—J^é F. Goberna.
Modelo de proposiciones-
vecino de.... se ha enterado que se exigen para el remate
. t). N. N.....
,€ 88 '■ondu-iutie^^J
1 as contribuciones, arbitrios y censos del pre-¡ tuesto corriente y se compromete á verificar cobranza observando las condiciones publica-
¡'s por el tipo de-por ciento, acompañando
c certificado de quinientos pesos billetes.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el di« de ayer el pliego de condiciones para subastnr loa productos del arbitrio “Mesillas de dominó” en el año do 1881 á 1882, cuya creación ha sido autorizada por el Exorno. Sr. Gobernador General, de orden del 8r. Alcalde Presidente, hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia once del entrante mes de Noviembre para verificar la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Comisión de Policía Urbana, cou estricta sujeción al pliego dó condiciones que á continuación se inserta.
Y para general conocimiento, on cumplimiento de lo acordado, libro la presente, que se publicará en la Gaceta de la Habuna,
Matanzae, Octubre 22 de 1881 .--Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta de los productos del arbitrio “Mesillas de dominó,” durante el año económico de 1881á 1882.
Primera. El remato será por el término de un año que empezará á contarse eu 19 de Julio de 1881 y terminará en Junio 30 de 1882.
Segunda. Para hacer proposiciones es in dispeusable el dopósito en Caja de doscientos pesos oro ó eu su defacto carta de abouo de persona de arraigo calificada por la Corporación.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente eu el acto del remate y con arreglo al modelo que al final se i,.serta, debiendo acompañarse el recibo.ó carta de abono de que trata la condición auterior y la cédula de vecindad del poetor.
Cuarta. No se admitirá proposición que no cubra el tipo de dos mil cuatrocientos pesos oro, señalado para la subasta.
Quinta. El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso cincuenta centavos en oro mensuales per cada una mesa que para jugar dominó tengan matriculadas los dueños de calés y billares.
Sexta. Los dueños de los expresados establecimientos están en el imprescindible deber de matricular eu la Contaduría municipal e! número de mesas de dominó que lian dé touer en ellos, á cuyo efecto se los proveerá de un atestado que lo acredite y por el eual se regirá el contratista para la cobranza.-
Sétima. Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen algunas más de las que tienen matriculadas incurrirán en la multa de dos pesos por cada una, que ingresarán en loa fondos municipales, sin perjuicio de abonar al rematador los derechos correspondientes.
Octava. En cualquier día del mes que se establezcan mesas de dominó en loa cafés y billares se entenderá devengado este por entero, pagándose el total importe del mismo al rema-tudor.
Novena. El precio á que ascienda el remate se abonará por trimestres adelantados, y para garantir su cumplimiento el rematador prestará
fianza de quinientos pesos en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento de séries que venzan dentro del término del remate y por el duplo si es hipotecaria.
Décima. Las autoridades municipales y sus asentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de esto impuesto, como cesionario que es del Ayuntamiento, pudieudo proceder por la via de apremio por los ejecutores de este Municipio contra loa deudores que requeridos para el pago no quisiesen verificarlo.
Undécima. El remate se adjudicará al que hiciese la proposición más ventajosa ajuicio del Ayuntamiento y en caso .de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja á la llana, sólo entre sus autores, durante cinco minutos.
Duodécima. El acto del remate tendrá lugar en la sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia designado por la Corporación, ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Comisión de Policía Urbana.
Décimatercia. Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de )a Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente de la subasta, serán de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlos solventado.
Décimacuarta. El Ilustre Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador, sea cual fuere su clase y no esté eu sus facultades y atribuciones el evitar.
Matanzas, Octubre 19 de 1881.—'Santiago de la Huerta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de.... enterado por los
anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, de los requisitos y condiciones que se exigen para rematarlos productos del arbitrio “Mesillas de dominó” du rante el año de 1881 á 1882, se compromete á tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á las expresadas condiciones por la cantidad de... pesos oro: (la cantidad se expresará en letras). Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Presidencia.
Formado el proyecto del presupuesto ordinario de gas!o3 é ingresos municipales de este término, para su ejercicio en el año económico actual de 1881 Ó 82, queda expuesio al público en la S3oretaría del Ayuntamiento por el piazo de quince dias á contar desde 1» fecha, cumplimente ndo loque dispone la Ley en su art. 146.
Y fe anuncia por este medio para general inteligencia.
Jovellanos Octubre 28 de 1881. -A. Amercaray.
\areyai, Cuaba, Caoocun y Samft, y de conformidad t?11 ij ae9rc*Hd0 l>or el ilustre Ayuntamiento de m¡ Presidencia, se convocan nuevamente aquellos por medio de la Gaceta, Boletín Otieial de la Provincia, periódico local y cedulones, a ftn de que los Interesados dirijan extendidas en papel del sello II?, sus proposiciones en pliegos cerrados a esta Presidencia v con arréalo al modelo inserto ¡i continuación hasta la una de! dia 14 de Novdembre próximo, a cuya hora teudrá lujar el acto de la subasta.
ó para general conocimiento expido» la presente en Holguin á 24 de Octubre de 1881.—J. Benjamín Santieateban.
,	Modelo de proposición.
D. X. N...... vecino de...... enterado de las con-
vocatorias hechas por medio (del periódico local Bole-
rm I ItiaiaI A / »   i J . 1 _ TT 1	5 i . ■	—.
El remate comprenderá los meses de Diciembre del t'11 ^c’a^ ó Gaceta de la Habana del dia). Sobre
corriente año á Junio de 1882, ambos inclusiv
eie pira el expéndlo público.........
Por el alquiler diario de cada un a de las casillas de la Plaza del Mercado; destinadas las del frente, para el expendio de carne de res mayor; y las del
fondo, p:ua !a de menor..,.........
Por et alquiler diario de las pesas para el
uso de cida casilla..................
Por el alquiler diario de la mesa de cada casilla............
i POR RES 1	
•Mayor.	Mfîsr. j
Cts.	Cts..
12}	06} ! *
j 2Ö	23 J
! 12}	0«
18}	18} j
68 i i	n i 56} j,
el remate del servicio manutención de presos por los j meses de...... ofrece Ja cantidad de. centavos en
carta de pago del depósito provisional conforme está prevenido.
Fecha y firma.
Eu el sobre del pliego se pondrá proposición al remate del servido ’Manutención de preso.
Eu virtud de no haberse rematado por falta do tdores el arbitrio “Lid de gallos,” por el año económico de 1881 á 1882 correspondiente al poblado do San Andrés; he dispuesto de conformidad con lo acor-
s á aquellos por medio de la Gaceta, Periódico local y cedulones á fin do
Boletín que los
No se admitirán proposiciones que bajen guientes tipos señalados par* la subasta:
Uñas.....
Velasco—
Alfonsos..
Yareyal...
Cuaba
Cacocun..
Sam ft...
Pesos-'Cts.
extendidas en papel del sello 11.° con arreglo «1 mofle los si- ¡ délo inserto á continuación hasta las 3 de la tarde del ! dia 14 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el —	acto de la subasta.
Son requisitos indispensables para que sea admisible una qroposicion ol que no bajo de la cantidad de . , ciento tres pesos oro señalada para dicha snbaBta asi jejt como que además de la cédula personal venga aeoinpa-j ñada de carta de pago que acredite haber depositado 81} , en cajas municipales la suma correspondiente al 5 por ,81} 100 del tipo fijado, cuyo depósito será devuelto inme-i diatamente á ios que no resulten adjudicatarios reservándose el del mejor postor hasta él otorgamiento de
72
33
24
15
11
11
28
18}
Ilustre Ayuntamiento de ITolguin.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar por el término de siete meses, contados desde 19 de Diciembre del corriente año hasta el 30 de Junio de 1882, el suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; he dispuesto de conformidad con lo acordado! se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, periódico local y cedulones, durante el término de 30 dias á contar desde la fecha de este anuncio.
Las proposiciones, extendidas en papel del sello 11 con arreglo al modelo inserto á continuación, se presentarán eu p iegos cerrados á esta Presidencia á ¡as 12 del dia 11 de Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta, cuyos pliegos se recibirán hasta media hora después de ía señalada. •
No se admitirán' proposiciones que no vengan extendidas con estricta sujeción á dicho modelo ó que exceda el tipo de los siguientes:
Metálico.
separadamente'01^ pi‘oposiciolles’ bien eu conjunto ó j ja fianza que debe prestar
Para que sean admisibles las proposiciones es re-
Este.arbitrio consiste en un peso por cada pelea,
-----i--------—	«.’»c» ic'	.	,	,	.	i	i.	----- j»' - y
quisito indispensable que además de la cédula per su- ! <luinc6 centavos por la entrada en la valla y otros launa! vengan acompañadas de curtas de pago que ueredi- í tos por las primesas lunetas, exceptuándose únicamente te haber depositado en Caja municipal la cantidad I«« nelon* nn» ba hirdn,.nn tai,u.
municipal |___________
correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será Inmediatamente devuelta 4 los qne no resulten adjudicatarios, re ewín-
las peleas que se hicieren tablas.
El que obtenga el arbitrio podrá pagarlo ni adju-| dicárselo ó en este orden: una tercera parte el dia que
dase el depósito del mejor postor hasta el otorgamlen-1 se Je comunique la adjudicación, otra en IV de Enero to de U fianza que debe prestarse.	° -I de 1882 y la otra en lo de Febrero siguiente: prestan-
E1 pliego de condiciones y demás documentos qae do en este último caso fianza por valor de mí 10 ñor han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto j l„0 de la cantidad en que se le adjudique.	P
' El pliego de condiciones y demás documentos que j han de regir en la subasta se encuentran de manifiesto I en la Secretaría de este Ayuntamiento á donde podrán i pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Y para general conocimiento expido la presente I en Holguin á 25 de Octubre de 1881.—J. Benjamín j Sautiesteban.
Modelo de proposiciones.
éu la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Y en consonancia con' lo acordado, expido la presente para general conocimiento.
Holguin Octubre 23 de 1881.—Benjamín Santiés-tebau.
Modelo de proposición.
I). Y... X... vecino de..enterado de la convocato-
ria hecha en el periódico local Gaceta de la Habana y Boletín oficial sobre el remate del ingreso “Propio Matadero y Mercado” por los meses de....á....ofrece la
cantidad de...(en letra) posos centavos en metálico
por el correspondiente ft.(tal punto) sujetándose al
pliego de condiciones de que está iustruido, acompañando la cédula personal y carta de abono prevenida para que sea admisible la proposición.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá “Proposición ai remate dei ingreso “Propio Matadero y Mercado” co rrespondiente ft tal punto.
En viited de co haberse rematado por falta de Jicitadoros el arbitrio sobro «Rsses mayor*«' y Menores.» correspondiente á los poblados de Uñas, Ye-laaco, Alfonso?, Yareyal, Cuaba y Suma, y de con
IX N. N... Vecino de....1 enterado de las convo-
catorias hechas en el (periódico local, Gaceta y Boletín Oficial,) del dia.... Sobre el remate del arbitrio Lid de gallos, por la temporada del año económico 1881 á , 1882 correspondiente al poblado de San Andrés ofrece _ I la cautifiad de [ea letras] pesos sujetándose estricta-mente al pliego de condiciones de que pstá incluido, acompañando su cédula personal así como lá carta do pago del depósito prou sional que está prevenido.
Fecha y firma:
En el sobre del pliego se pondrá Proposición al
formidad con lo acordado por el Idre. Aytm»am!eo- j remate dèi arbitrio Lid de gallos correspondiente á
to de mi Presidenta, se oonvo»an nuevamente á aquelloí p ir medio de la Gaceta, Boletín Oficial de la provincia, periódico loca! y eeduloneq á fin fie que los interesados dirijan extendidas en p peí del sello lio sus proposiciones on plíeg¡ s oer ado» á osta Presidencia y cou arreglo al modelo ins>rto á continuación hasta las dos del dia 14 de Noviembre próximo á cuya hora tendrá logar el act ) do 'a subasta.
El remato comprenderá los mesos do Diciembre del año actual á Junio de 1882ámbo8 inclusives.
8an Andrés.
Ayudantía de Marina de Regla.
ApareSiendo como dueño de la cachucha «Re-glita,» inscrita al fó.io 868 de la cuarta lista do la ¡ provincia de la Habana, D. Joaquín Alaberto y Pa-! gée; y habiendo aparecido abandonada á una milla j de «Punta do Indios,» salvada por el matriculado Desiderio Arostegm; so convoca por el término do
Pesos. Cts.
Papel Guarro 19 cortado, resma..........
Idem idem 19 sin cortar, ídem.............
Idem ídem 29 idem, idem...................
Idem idem 19 rayado para cuentas, id.... Idem idem 19 cortado para oficio doblo,
resma................................
Sobres grandes para oficios, millar......
Obleas oficio, la caja...................
Plumas acero Mallat núm. 10, caja........
Porta-plumas largos corrientes, docena... Lápices Aguila ó Faver con goma, dna... Papel secante blanco superior, hoja....
5
5
4
0 8
1
371
06}
62¿
31]
43} 87 Ì 774 76] 66} 78} 151
Idem marquida para estados, idem............. 35
Goma de borrar, docena................. 2	33
Idem de pegar, pomo.................. ....... 36}
Reglas guttapercha, una (largas).......	1	50
Idem ébano, una........................ 1	13}
Tinta americana Davids ó Mainard, .pomos de un litro............................. 86}
Libros de contabilidad, la	mano.............. 70
Idem mandados hacer.................... 1	25
Pisa-papeles........................... 1	50
Mamilas...................................... 55
Ganchos ..................................... 40
Hilo Taylor núm. 1, docena............. 1	61}
Agujas núm. 1, papel......................... 11}
Cinta hiladillo color para atar legajos, la
pieza.............................. ..... 38}
Punzones de acero ó leznas rectas, una con
cabo......................................   37}
Carpetas de carton para empaquetar oficios, par........:.......................... 60
Id. de id. con lomo Je cuero y forradas, id. 1	20
Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes, id............................. 1	20}
Id. de id. con id. para id, id......... 1	75}
Tinta azul para sellos, pomo................. 37
Raspadores, uno................................. 71}
Presillas, ca'a.............................. 50
Lacre encarnado, barra:...................... 17
Las proposiciones se harán explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que se ofrézca hacer en el precio de todos los artículos publicados.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de la cédula personal venga acompañada de carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja Municipal la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, cuya suma será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose la del rematador basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar que será de sesenta y ocho pesos metálico.
El pliego de condiciones y demás documentos que rejirán en la subasta se encuentran de» manifiesto en la Secretai’ía Municipal.
Y para general conocimiento, expido el presente en Holguin á 12 de Octubre de 1881.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...... cuya cédula personal
acompaña, enterado de los anuncios publicados con fecha de....y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan puja las oficinas municipales se compromete tomar á cargo dicho remate por......(aquí se
expresará el tanto por ciento do rebaja que se ofrezca en el precio de todos ios artículos publicados, acompañando la carta de abono prevenida.)
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá: “Proposición al remate d.el suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.”
En Virtud de no haberse rematado j_>or falta de licitadores el ingreso “Propio Matadero y Mercado” eo-rrwipcmiieato ajos polcado*dw CJñas, Velasco, Alfonso,
¡os poblados referidos, ouyo derecho es el siguiente: un peso metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor.
No se admitirán proposiciones quo bajan de los ! siguientes tipos señálalos para la subasta.
doscar-
Constituye esto arbitrio el derecho que se exige veinte dias al expresado Joaquín Alahoi te y por cada rea que se beneficie para el expendio on se presento en esta Fiscalía, á deducir sus
; y de nó, se lo pararan los perjuicios que hayu ir.
Regla Octubre 22 de 1881.—Santiago Arlela.
Registro de la Propiedad de Ir in idad.
I » » y
IX José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A cousecueucia de solicitud que rúa lia presentado D. Pedro Antonio lznagn, de este vecindario, casado, mayor d© odad y hacendado, para que se le inscriban cien cab alleras do tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro dei área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen loa co opartícipes Don Manuel Rodriguez, D. Juan Bautista de la Era, Don Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez: y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tío de cafetos anexo con casa abierta y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente .i los partícipes de dicha postor hasta el otorgamiento de la flama qne debo j hacienda «Aguacate» situada en el barrio de Cabagau
para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición,
Trinidad 12 de Setiembre do 1831.—José Francisco Ramos.
IV. Cs.
Uñas................................    105	...
Volateo.............................  4!)	...
Alfonsos..............................   35	...
Yareyal....!........................... 14	...
Guaba.......*........................  10	56
Sama.. .. ...........................    42	...
Pueden hacerse proposiciones por todos ó sepa rudamente.
Para quo sean admisibles las proposiciones es requisito iudispansabls que ademasde la cédula personal vengan acompañadas de carta de pago que acredite haber depositado on la (Ji ja municipal, la i cantidad correspondiente al cinco p »r cisuto de la suma señalad» como tipo para la subasta, la cual sera inmediatamente devnslia á los que no res ni ton adjudicatarios, reservándose el deposito del mejor
prestar,
Et pliego de condiciones y demás documentos que ha» do regir en la subasta, >e encontrarán de manifiesto en ia Seerotaría dei Ittre. Ayuntamiento.
Y en consonancia con !o acordado, expido la presente para general conocimiento.
Holguin 25 de Octubre de 1881.—Benjamín Sautiesteban.
Modelo de proposiciones.
i
D. N.....N....., vecino de........... enterado
de las convocatorias hechas en el perióJioo loca1,
Boletín Oficia! y Gaceta de la Habana del dia ....
para el remate dei arbitrio sobre «Keses mayares y menores» por los meses de.......... , ofrece ia cantidad de........(en letra) por el correspondiente á
(tal ponto,) sujetaudoso al piiogo de condiciones do que está instruido y acompañando bu eéJub .personal así eorao la earta de abeno que esta prevenido para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Eu el aobre del pliego se pondrá «Propósicion al remate dei arbitrio sonre roses mayores y menores correspondiente á tal punto.»
En virtud de no haberse rematado por falta de
QUISTA ¡SUCCION.
A UTOS.
Doctor V. Antonio í\ Gómez, Juez Municipal de 1 distrito de Monsorrate en funciones do primera instancia por enfermedad del propietario.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Juini ilu-jons, contra Di Peiwiwde los Beyes, como heredera do O. Ignacio dei misino apellido, y continuados coutra D. Tomás Luis García de Villana, heredero de ia «liada ID Fetrona en cobro de mil quinientos pesos, se lia dictado la sentencia que dice: —Habana Setiembre dos de mil ochocientos ouuenta.—Vistos est is autos ejeuu-tívosseguidos por D. Juan Bujons contra ü? Petrona de los Beyes y continuados contra U. Tomás Luis García do Vilialta como heredero de D9 Petrona en «obro de de pesos y—Resultando que D. Ignacio de los Reyes por escritura de veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos seteuta, aute el Eicribano público O. Uu-licitadores el servicio “Manutención de presos,’ y de lo briel ds Salinas, se constituyo líquido y llar.o deudor
acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presiden cia se convocan nuevamente aquellos por medio del ¡ Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana, Periódico local y cedulones cou objeto de que los inte-; resados diríjan á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado extendidas en papel del sello lio coa j sujeción al modelo inserto á continuación hasta las1 doce del dia 14 de Noviembre próximo en que tendrá j lugar el acto de la subasta.
de D. Jiitui Bujons por la cantidad de mil quinientos pesos 0 tres mil escudos, obligándose á pagarlos eu el lénniuo prolijo de tres años a contar desde dicha focha, hipotecando a la seguridad especial y señaladamente ia cuaita parte de una casa situada en esia ciudad, callo de Lamparilla número cincuenta y ocho y además á poner en venta la referida casa si al vencimiento del enunciado plazo no tuviera Reyes numerario con que efectuar el pago para que cou e. producto de la venta fuese pagado et acreedor.—Resultando: Que vencido ef plazo y no habiéndose verificado «I pago, el acreedor I).
El remate comprenderá los meses de Noviembre , Juan Bujons estableció por su escrito de tojas sois de
de! corriente año á Junio de 1882, ambos inclusive. Para que sean admisibles las proposiciones cs
manda ejecutiva contra D? Petrona dé los Itoyo- como lieredera de su tío el deudor Ü. Ignacio de los Reyes cuya demanda es motivo de este procedimiento.—Re-1
•	•	*	,«	si	%	> j i	vUj im UCIUiiilUA CO lUUtl VU UC CMC UHRCIIUIUOIHO
requisito indispensable que se acompañe la cédula per- j aunando: Que sustanciado el juicio sin oposiomn fue
soual y carta de pago que acredite haber depositado ......... • "	.....
en la caja municipal la cantidad de cincuenta pesos oro, la cual será inmediatamente devuelta á lo3 que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito de! mejor postor hasta que presente la fianza correspondiente.
Este servicio consiste en proveer á los presos de) alimento que se designa en el plan unido al pliego de condiciones, retribuyéndole al contratista con quínen centavos en metálico por estancia que, será el tipo de las proposiciones siendo por lo tanto inadmisibles las que excedan del mismo.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de regir eu la subasta se encuen-, tran de manifiesto eíi la Secretaría del Ilustre Ayun-
falladoen creí uta de Enero de mil ochocientos »ótenla y »iote, tojas treinta y cuatro vuelta, declarando nulo lo actuario desde fójas veinte y ciuno, comienauiio eu la» cestas ocasionabas desde dicho fV a 1). ,Ju <u Bujons y reponieudo el juicio al oslado que teuia eu treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ciuco, f. veiaíe y tres y mandando alzar el embargo practicado, esto bajo los fundamentos que apareciendo deudor D. Ignacio de los Reyes, según la escritura de obligación, el acreedor habia dirigido eu acción coutra Di Petrona de los Reyes como heredera de 1). Ignacio siu queconsiaso acreditado este carácter y de que por su desiguacion y consentimiento se enteudió el requerimientodopaiioy ol embargo directamente con D9 retroua sin haber acreditado que esta fuera la ñuica heredera,—Resultando: que el actor por éu escrito de fójas cuarenta y ssi?, proJujo el testimonio dé fójas cuarenta y euatro que contiene ia declaratoria de heredera abintestato de D. Iguacio de los Reyes á
tamiento á donde podrán pasar á examinarlos las per- j favor de su sobriua carnal Di Potrona Josef, del mismo sonus que ios deseen.	j apellide, con cuyo atestado solicitó ae dictó el fallo ue tv