Be le sigue por lesioues, cierto y seguro que si asi; lo luciere se le oirá y administra«! recta y cumplida justicia y <]e lo contrarío sé le Uoclararíi rebelde y eúnLimu/, y hftbiesloa estrados del Juzgado, para las notil'n aciones yldemás trámites que ocurran.—Sagua la Grande No-bre 5 de 1881.—Manuel Leal.—Por su maneado, 1 e-
dro Palma.
E O 10
calle de las Animas niim bajará un veinte por canto tasación, Que así lo t. n ;o intuíanos ilu 1). L-ouanlo de I)'.1 Rosalía Finia loro uno de mil ochocientos oeh no Biabo.—Por mandado de
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito delicien.
Por este uii primer edito y pregón cito, llamo y emplazo al confinado asiático Manuel Sierra, natural de Cantón, soltero, cotillero y de treinta y cuatro aiíos de edad, para que eu término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cuinplida, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes las estradas del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Oétuhre 2t de 1881.— Antonio Romero Torrado—Por mandado de su Señoría, Joaquín Lancia. E O 9 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito del Monserrate.
, Por este mi primer edito y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gutiérrez Jellove, hijo de padre incógnito y de la morena Lucía Jellove; natural y vecino de esta," soltero, tabaquero y de veinte y seis años; para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad a flu de dar cumplimiento á lo dispuesto en la causa que se le sigue por rapto de la parda Manuel Triana; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley.—Habana, Octubre 4 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandedo de Señoría, Zacarías Bresmes. .
E O 9
Don Ramón María dé Aráizteguí, Juez de primera instancia del distrito, de Guadalupe de esta ciudad. Por esta mi primera carta de edito y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Mendivii Longoria, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, dei comercio para que dentro del térmiuo de nueve dias, se presente ea la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue ñor alzamiento; cierto y seguro que si asi lo hace .--e le oirá y aeministrará justicia y de no se le declarará rebelde y oontumás 6 íncurso en las penas de la Ley.—Haoaua y Octubre 30 de 1881. — Aráizteguí.—Por mandado de su Sefloila, J. Miguel Ñuño.	E O 9
Don Mariano de Quisa la y Corre », Juez Muuicipai del distrito de Jesús María eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial cito, llamo y emplazo á D. Ramón Guiñado, natural de Galicia, soltero, de cincuenta y ocho años y vecino que fue de la calle de la Cárcel núin. 15 eu 29 de Muyo dei año próximo pusudo, y á los tres individuos ¿Uncís que armados de pulo, causurou lesiones ai citado Gamillo el día 29 de Muyo del año próximo pasado eu la calle de E jido entre Acesia y Luz; pura que comparezcan eu el juzgado el diu 1L del entrante mes de Noviembre á las once do la mañana, á la celebración dei acto verbal en el juicio de falta i.—Ha-Saña y Octubre 25 de 1831.—Quesada— Por maridado de su Señoría.—Juan de la O. Pérez, Secretario.
E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i iterbio de esta villa, ete.
Por esta mi primera carta de edito y pregou cito, llamo y emplazo a D. Luis Velaieo, natural de la Esperanza, vecino de la Catalina, casado, de treiutu y un años da edad, hijo de D. Antonio y de Di Dominga Duran y empleado eu la líuea férrea de Villanueva como chuchero, para que dentro do nueve diaj contados desde la publicación del presente, se preseute en la cárcel pública da esta villa, á continuar guardando la prision-quo sufría en la causa que se le sigue por robo de azúcar eu el iugenio Esperanza, del Excuso. Sr. conde de Casa Romero y la cual quebrantó fug indose del Hospital Civil, cierto y seguro que si lo luciere se le administrará juiticia cumplida y si n < se le deelurará reoelde pasándole el perjuicio que haya lugar.— Guiñes Octubre 26 de 1831.— Testado.—descargarse uo vale— Félix ¡d. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segunda edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a U. Ventura Agúin Perez, hilo de D. Manuel y ü.L Mónica, natural y vecino de esta, albañ d y de veinte añ »s de edad, á flu de que en el término de nueve días coutados desde la fecha se preseute eu el presidio Departamental á de ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declararan rebel ley contumaz y p>r bastante ios extractos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de 1831.—Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 9
Don Pablo Martínez Sanz Jaiez de primera instancia de distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Nicolás vasela, de estatura regular, color trigueño y enfermiso, bigote largo, de unos cmcueuta añoe, ojos pardo, delgado, pómulos salientes, á fia de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por defiaduacion á la Hacienda cierto y seguro de qua Ha-oiéndolo asise le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado, con quien se entenderán tos tramites posteriores uel juicio.—Habana 12 de Octubre de 1831.—Pablo MartiuezSanz.—-Beruardino Suacez.	E O 9
'•m 91, advirticii ¡oso que se 'el í itegro precio do su rein i> I i Jo II 1 >s ¡illtiJS tl-sLa-Ií il ne I, ivll) é 1 ntcstado -II bunn, <) Libra veinte y nti y uno.—Rafael Nacari-iii Señoría, Juan Andre». _______ ■	R O 9
mrMraffTMrf wiragr-Tíiri-TLiiiTB «■avrai

Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal en funciones de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que a consecuencia de juicio ejecutivo seguido por D. Juan Autonio Gómez García contra D. Manuel Oriíz y Gómez, eu cobro de mil quinientos pasos oro, he dispuesto se pongan en pública subasta por ocho días ios electos embargados al deudor, correspondientesá la fabrica de cigarros titulada “La Cubana,» situada en la calle de Factoría número veinte, valorados en dos mil ciento dos pesos oro, según pormenor que se pondrá de unuiüssto eu la Escribanía dei actuario; habiendo señalado para el remate las doce de la mañana del dia veinte y tres del corriente en el Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á fia de que ios que se interesen ocu rrun á nacer sus proposiciones, en concepto de que no se admitirán los que no cubran ios dos tercios dei avaluó.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ooneula y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	R H
Don Juan Vuidós Pagós, Juez eu propiedad de primera ínstauoia del distrito dei Cerro.
Por el presente hago notorio que en los autos ejecutivos segundos por ei síndico de Carmelitas Descalzas de estauiudod á D. José Alonso y Delgado; he dispuesto se saque a púdica suoasca por ei término de veinte dias una casa sitada eu ei Cerro con ei treme principal á ia caite dei Ayuntamiento', el costado derecho a la Calle de Santa Ana; el izquierdo á la calle deí Cármeu y ei fondo nace frente á ia dei Monasterio, de portal con columnas ue cantería, mnaposiería, madera y techo de azotea retasada eu veinte y cuatro mil ochocientos diez y oelro posos, sesenta y seis centavos oro; y ae halado para que tenga eiectj su remate ei dia nueve de Diciembre pióximo, á ras ceno eu el Juzgado sito en la Calle de Aeusta número treinta y dos; a fin de que ei que quiera ilaeer proposición ocurra ei uia y hora señalado.—Habana, Noviembre cinco uo mil ocuociencos ochenta y uno.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado do su tíeiiona, Antonio Alvarez ín=>ua.	R a
A aconsecuencia de la demauda ejecutiva seguida por D. Junu Díaz Martiuez, contra D. José de ios Helares Lial y Cordovós, en cooro de pesos; na dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta villa, se anuncie el remate de ios bienes embargados consistentes en un sitio titulado «San José,» compuesto de una y media caballería de tierra y otro sin nombre de dos caballerías de tierra, seiscientas arrobas de almidón veinte y cinco anegas ue niniz, cuatro yuntas de bueyes, dos vacas con sus o.rías, veinte puercos de váriou tamaños, doscientas aves, dos potrancas moras, dos caballos, uuo retinto y otro dorado, tasado en diez mil trescientos noventa y do3 pesos oro, señalándose para el acto ia audiencia dei veinte y nueve del que cursa a las once de su mañana.— Y para su. publicación eu tres números seguidos)do la Gaceta oficial uuro la presente.—s.iu Antonio tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Autonio de Porto.	jg jo
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera lustauciu dei distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de las casas siguientes: la de la calle de ia Lealtad número 182 retasada en la cantidad de tres mil quinientos Sdseuiu y seis pesos, treinta y nueve centavos oro; la de ia calle de la Misión numero 1U5 retasada eu la cantidad de ochocientos setenta y seis pesos, treinta y dos centavos. La de la calle de Estóves número 120 retasada en ia cantidad de mil ocneuta v un pesos, cincuenta y ocho centavos oio, otra en la calle de tóaunt Ana, eu Regla, numero 71, retasada en la cantidad do setecientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y un centavos, la de la calzada Real titulada Quemado Viejo, y terreno retasada eu la cau-.idad ue dos mil quinientos veinte y tres pesos, ocneuta y cuatro centavos; otra ídem en la misma calzada su ilutad eu oenooieutos diez y siete pesos, sesenta y seis centavos; otra ídem, eu la misma calzada, su mitad en mil ciucueuca y cuatro pesos, diez y seis centavos. Un terreno yermo en la misma calzada, su mitad en cieutp ochenta y tres pesos, ocneuta y siete centavos, o.iyo aelo tendrá efecto a mi diez de la mañana del día dos del próxioi > mes de Diciembre eu las puertas fiel.Juzgado constituido o i ia
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demareaoion, cálle de la Ha baña n?78; la 2?, calie de Aguacate n? 79; la 3». Calle del Aguila n? 47; la 4\‘, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la(P,ca * d*Estévez n? 2.3 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 878.
D. Ramón María de Aráiztegu i, Jíiez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital Por el presente llago sabit: que á acouseeiieneia de los autos del concurso de D. José l’io Mozon a y hermanos, lie dispuesto se convoque á los acreedores hipotecarlos D. Ramon Amaro, Di1 Muía i. E-quivei, ios herederos de Di Clara Triana y D.1 Ri>adía ‘ivi in i, para que concurran ft la Junta que ha de ten. r ofectiel di i catorce del actual á las ocho de la mañana eu la Sala do audiencia de este Juzgado, con ei obj ito de tratar sobre la contestación de los empréstitos, p ira atender á la refacción de los ingenios «Sinta Ciara» y «Cianta,» pertenecientes, á este juicio.—Y para su 'publicación cala Gaceta oficial por tres uúineros consecutivos libro el. presente eu la Habana á ocho de Noviembre de mil ochocieatos ochenta y uno.—Ramón Muía de Aráizte-gui.—Por su mandado, Arturo Galletti. C 11 El Sr. O. Ramón María Aráizteguí, Jaez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guaialups, para dar cumplimiento á un exuorto del de igual dase y del distrito de la Universidad de Madrid, pir ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que dentro de quinto dia comparezca un el Juzgado, sito en la calle decompostela número cincuenta y ocho, á D. Salvador Doineuech, vecino que se dica era de la calle de Obrapia número quince, con el fin de evacuar un acto de justicia que por dicho exhorto se interesa.—Y para qua lo mandado teugv efecto libro la presente.—Habana 29 de Octubre da 1831,—José García Tejada.	CO 11
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de eita ciudad, á aeonsecuencia de las diligencias de cumplimiento dé la.ojejtit iría de la ca isaque se á seguido á ¡o., Juan boiaingo Calvo y Rodríguez, por estafa de una collera á O. Francisco Gorriz, su .-oovo -a a las personas que. conozcan á dicho Calvo Rodrigues, natural de ia Habana de vemt) y ciuco mi ss ue edad, soltero, lujo, de O. Juan leD.1 Sebastiana, jornalero carromatero y . vecino de Arroyo Apolo, á liu de que sa presunteli al J uzgado á dar noticias del mismo y de su paradero y domicilio actual eu obsequio de Ja .Administración de justicia. — Y parasu íussrcion en tre3 números de la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente en la H ibaua eu 23 de Octubre de 1881.—Alejandro Ñuño. C O ll Ei ter. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto p .r ante mí, que por tres números uo i-ecutivus de ia Gaceta oficial, y término de tercer dia, se cenvoque a un tai Dimas de la Rosa, que perteneció al Cuerpo de Honrados B un be ros Municipales de esta capital, hasta el mes de Octubre del año próximo pasado, p ira que en dia y hora hábil se preseute eu este Juzgado, sito Compostela eíeuen a y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana y Noviembre 3 do 1881.— J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito riel Monserrate, lia dispuesto por ante mi, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco Bargés y D. José Cornerinas, vecinos que eran de la casilla número setenta dui mercado de Tacón, para que dentro del tercero días comparezcan en este Júzga lo, á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Habana y No viemore 1? de 1831.—Z icaria Bresme. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe do esta ciudad, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta olle,al, se convoque á ios pardos Lúeas Valdés y Remigio López, para que á segunda audiencia del último anuncio, comparezcan en este Júzgalo, Compostela 58, á notificarse de la sentencia recuid i en la causa que se les siguió por lesiones mutuas.—Habaua, Noviembre 2 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto: que uor tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque ai jóven Mauuel,- conocido por el Oamagüeyauo, para que á primera audiencia comparezca tn este Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1881. -Antonio Alvarez lusua.	(3 O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de lá .Catedral, ha dispuesto, por ante mí, eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cien-fuegos, librado en causa por falsificación de documentos contra D. Anselmo Perez Que vedo y moreno Abruiiau Hernández: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. José María ponce de Leon, cuyas generales se ignoran, á fia de que se presente eu este Juzgado, silo en la calle fie las Animas, número 91, con el fia de evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exliorio.—Habana, Octubre 31 de 1881,—Jesús Rodríguez.	O O 11
El Sr. Juez .le primera instancia-del distrito de Monserrate, lia dispuesto se convoquen a ios asiáticos Paulino Pina, Mateo Andrés, Dionisio Marqnetí, Cata-lino Marqueti, Gonzalo Chipia y , Vicente Laoz, que han vivido en ei teatro de Villanueva, para que comparezcan en estB J uzgado, calzada de la Reina, número 48 á la práctica de lili acto do justicia.—Habana 29 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	COll
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Sera fi n Cruz y D. Miguel Betancourt, vecino que fueron de Jesus del Monte, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre tí de 1881.—Luis Blanco.	C O 11
Por auto preveiuo por el Sr. D. Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del Distrito dei Pilar, y por ante mi, consecuente á las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento dei ultramarino D. Rafael García Parodi, se ha dispuesto se convoquen á D. Juan Bautista de Galdiz, D. Juan Cambimi, D. „Eben Walde D. Marcelino González, D. Galurio Gómez, D. Juan Manuel Raoul y D. Antonio Marcelino Martínez, a fin de que comparezcan en dicho Juzgado et dia once del mes entrante de Noviembre á las once de su mañana, con el objeto de que reconozcan ias firmas que bajo sus nombres y apellidos aparecen eu la cubierta dei testamento cerrado que se uiue otorgado por el citado Paiodi; y asimismo se convoque también ai escriba uo D. Gabriel Ramírez para que reconozca la firma y signo que se encuentra en la expresada cubierta del indicado testamento. ó dos personas que puedan abonar la expresada firma y signo, á cuyo objeto se presentarán éstas ei dia, mes y hora señalado en el Juzgado. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta Oficial libro la presente, e» cumplimiento de lo mandado.—Habaua, Octubre veinte y siete de mil ociaoeienios óchenla y uno.—Mateo G. Alvarez.	O O 10
El Sr, Juez de primera iastauria del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoquen por ia Gaceta oficial y por croe números de la misma á las personas que conozcan y puedan dar razón de I03 bienes que posea ei moreno Pedro Celestino Botante, para, que, ocurra á su juzgado á manifestano.—Habaua Octubre volate y uusve de mil ooaociutos ocnetea y ano.—Juno Oiverou,	o O lo
Don Juan VaidósP.agés, Juez de primera instancia en
propietario del distrito del Cerro. _^
Por la presènte se convoca a ios que se consideren con derecho á ios bienes quedados ai fallecimiento de Dj Lue.a Alvarez uo Martínez Migoya, para que dentro de nueve dias contados desde ia publicación uel último auuncio, comparezcan por medio.de Abogados y procurador, á hacerse cargo ue ios irámueS que cursau en ci juicio que á la expresada sucesión sigue Doña Autopia Mas, conn cesionaria de su esposo D. Ramón O. Ferro, sobre pesos, apercibidos eu su defecto ue que se entenderán aquellos con ios Estrados del tri— ouual—Habaua veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos euheuti y uno.—Juau Valdés Pagés.—Poi mandado de su señoría, Luis Biaueo.—-Y parasu publicación en .tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Luis Blanco,	C 9
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto se coavoque por la Gacela oficial á D. Luis Hermosa Taboada, natural de Méjico, soltero, de diez y nueve años, empleado, para que comparezca en este Juzgado, ca.zada de laRema número 48, para la practica de uu amo de) justicia.—Habana i de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juiio Riveron,	COO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dellGfe-rro, por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números de la G.aceia oficial, se convoque al moreno BLas, congo, trabajador que fué de la empresa dei i'eiro-Garil de Marianao, para que dentro de tercero día del ultimo uuunció comparezca en el J uzgado , para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Noviembre de 1881.—José Nicolás de Ortega. 0 0 9
•Júez de primera instancia de Guadalupe de esta Ciudad, ha dispuesto que por eres números de la Gaceta oficial, se convoque para uu auto üe justicia eu causa criminal á D. Enrique Oabra, vecino que lia sido de la táurica de cigarros «E. Siouney» Gervasio 182.— Habana 27 de Octubre de 1831.—J. Miguel Ñuño.
a t	0 0 9
El ter. J uez de primera instancia del distrito del Filar ha dispuesto que per tres números de la Gacela oticial, se couvoqueu a D. Anselmo Ctiam, natural de ia Habana, soltero, cocinero y de veinte y uu años, paia que ae preseute eu este Juzgado, cito, calle de la Habana esquina á O-Keilly, letra A., para que evacúe uu acto dejusuoia eu causa criminal.— Y para su publicación libróla preseute.—Habata 27 de Oetuure de is8t.—Alejandro Nufiez.	0 0 9
PARTE NO OFICIAL. _
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1881.
MANUAL DE BOLSILLO
por
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. -lelo Bcouúmicó, se rematarán por esta Venduta, en la «tile del Peñón núm. 2, Ó sea eu la calle de Tenería, que se halla en el Cerro, el ,1 ui'ves 17 del corriente, á las doce del día, tres máquinas impulsadas por el agua, una para laminar cueros, otra para planchar y la otra para bruñir, embargadas por bis contribuciones del 30 p § For el pi mer trimestre, de 1878 á 1879, según expediente núm. 2036. —En el mismo dia á la una, se rematarán en esta Venduta dos mesas de cortar de sastrería, una máquina de Síuger y un espejo cuerpo entero, todo embargado por las contri!)aciones del 16 p.§ del 3? y 4? trimestre del 80 al 81, según expediente núm. 481.
centroHeneral
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
_A.nton.io González Alora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un p©.so billetes
el ejemplar en el despacho de ésta imprenta y en las principales librerías.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
Con lá colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocidá pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro CóNsuetivo ofrece al publico a¡ mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado "exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan ylasqne.se diotqn por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores .por cuota convencional; obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orojzco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con esté Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos se'an agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sre’s. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizárnoslos actos de dichos corresponsales.
|p<y, AititátRáicr tic ©fOSW.
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
FFEisrmcioisr de cueintas.’ IPBOMIl í MANDADA OBSERYAH; por Decreto del Gobierno General
as 2? as mayo as mi.
----HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.---
Pasco de Tap,
5 ïï 11 î â BE ï 0 ti.
CONSULTAS -
ESCLUSIVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
DE II A 29 TODOS JLOS IIIAS,
ülLMilAMS
PARA
toni«vicio sanitario.—Diariamente se administra
En pliego y de librilo para el Obispado de la Habana
y Arzobispado de Santiago de Cuba.
PRECIOS.
Por	I	gruesa......... $11-00	Billetes.
»	i	»	      5-50	„
„	1	docena .......... 1-00
,,	1	calendario....... 0-10
EDICION DE H. E. HEINEN
OBltA-PÍA NÚM. 11.
Agentes en Matanzas: Sres. Sanchez y Cl
Id. en Sintiago de Cuba: Sr. D. J. Perez Dubrull.
Está en prensa y se pondrá en breve a la venta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO*
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i® DE MAYÓ DE 1881. De venta en esta Imurenla.
MEMORIAS
DE LA
DFL
«mcu&o Si 7ÎBOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES:	•
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domingnez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las Memorias «le la Sección de Procedí mientos del Círculo de Ahogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada raes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
7 El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrupá en el acto de la entrega á los suscrito res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que baga oportunamente el abono en 1« Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos álas testamentarías—por elDr. D. José M4 Carbonell y Buiz.
2g.—Agosto de 1881¿—Son parte los acreedores para promover el abintestato de su deudor?—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. JL>. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía genep.al,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Manual do bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar, ídem del veguero.
Ordenanzas Atunicipales.
Idem de construcción.
Idem furales. ¡ —
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al mus vo Plan.
Reglamento General para el régimen eco nómico y administrativo del ramo de Sanidad' con inclusión de la Circulande 11 de Octubre dé 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, liem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas deiAgricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón do Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Hern del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Hohrados Bomberos, Idem para la estadística criminal.
Idem para las idern de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos; Idem para las cuadrillas permanentes. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno, Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos ds di. cho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas coma
nes.
Idem de la traslación de dominios déla propiedad.
Idem de las Esonolas profesionales de Pintura y Escultor».
Idem de las carreras preparatorias y tupe-riores.
MODELOS DE ADUANAS.
Eg el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de mué les y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
de
POLICIA URBANA Y RURAL
N	,,	DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE la
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el' Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri* uiinal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880
Idem de Imprenta para la Isla de Cuba.
Idem de Contabilidad.
- Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral.
Idem electoral de Diputados á Cortes,
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de gueira.
Idem para el apreudizage de Artes y oficios
Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
SQCXXIIDADSIS Y HMPRBSAS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
•
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.2 en oro sobre el capital de la Compaflía. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que' perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DP.AMÁTICA ESPAÑOLA, DIP.UIDA POR H EMINENTE ACTOR
Don Pedro U>elg,a,d.oJ
15? FUNCION DE ABONO-TURNO IMPAR
Función para el Jueves 10 Noviembre de 1881 lij Sinfonía:
29 El lindísimo drama en tres actos, titulado: EL NUDO GORDIANO.
39 La graciosa pieza en un acto tutulada:
LOS DOS PRECEPTORES.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Viernes 11 de Noviembre de 1881. A las 8. Lazarzue’a en uu acto, titulada: LOS CARBON BROS.
A las 9. La zarzuela en un acto titulada: EN LAS ASTAS DEL TORO.
A las 10. La zarzuela en un acto titulada: DON ADON Y DON SENEN.
Baile al final de cada acto.
II
Situado en la calle de Neptuno, frente U Parque Central.
.Se dán diariamente cun el Artopticon J binacion con el Estereopticon tres exhibiciones: a siete, ocho y nueve de la noche, durando cana f media hora.—En la media hora intermedia de ca)-exhibición, tendrá el público 16 vistas fijas de gr-’ efecto.
Cada quince dias se cambian las vistas. .
No empleamos pomposos anuncios, dejamos público que juzgue.	_	;'A.i
Hay dos departamentos con asientos: UB° 1 señoras y caballeros, y otro para las otras clases.
EFTRaDA a sillas.
Señoras y caballeros....... • ..... ^jj) \
Niños menos de 7 años..................
ENTRADA A BANCOS.
,,	40 c
Personas blancas...................... ¡jq ,
Soldados y personas de color.........—
NOTA.—El Domingo se cambian las yiatag^
IM?. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL »>1