MW
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Núm. 258.
Viernes 25 de Noviembre de 1881.—Santa Catalina yo.—Circular en el Espíritu-Santo.

PARTE OFICIAL.
FKIHRILa 8K€©IOBL OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
el Ministerio de Ultramar se comunica
fecha 21 de Octubre próximo pasado, ai el que ofrezca mayor cantidad por la construcción j el prestamista en una multa de cinco pesos, sin Gobernador General, la Real órden
ra GMM 1 ü 111
hacienda.
Excmo. Sr;:
Habiéndose publicado la Real órden de 4 de Octubre del corriente año que concede moratorias por el término de cinco años á los contribuyentes (|ue adeudan al Tesoro, esta Dirección inspirándose en las ideas que expresa la moción aprobada por Y. E. que sirvió de base á la citada Real órden, cree de su deber someter á Y. E. las reglas que han de servir para cumplirla. Es ocioso, Excmo. Sr., recomendar los beneficios que el país ha de reportar al llevarse á cabo esa disposición soberana; aquellos contribuyentes que por falta de recursos no lian podido pagar al Estado los impuestos de sus propiedades, encuentran un medio cómodo de pagar créditos que por su privilegiado carácter y las fechas á que se refieren eran exigibles de momento con todas las molestias, perjuicios y vejámenes que son consiguientes. Esta Dirección, Excmo. Sr., no duda que el país sabrá aprovechar las ventajas que le reporta esa resolución dictada con el propósito de aliviar en lo que cabe la situación aflictiva que aun sufre, y acudirá á solventar sus adeudos otorgando las cédulas á que se refiero el artículo 4. c Esta Dirección fundándose en las razones expuestas, aceptando el dictamen de la Con-sultoría de Hacienda, tiene la honra de proponer á Y. E. las siguientes reglas que han de servir para la aplicación de la Real órden de 4 de Octubre del corriente año.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección G-eneral de Hacienda, vengo en aprobar las siguientes Reglas.
3> Las Administraciones Económicas son las oficinas á quienes compete llevar á cabo las disposiciones que comprende esa Real órden.
2? El término á que se refiere el artículo 5. ° comenzará en l.° de Diciembre y terminará en 31 de Enero definitivamente por ser improrogable.
3* Interin no haya expirado este término las Administraciones Económicas suspenderán todo procedimiento de apremio por los impuestos atrasados hasta 30 de Junio del pasado año de 1880.
¡j¡¡j^4* Los Contribuyentes que quieran acojersó á los beneficios de la Real Orden' se presentarán en las Administraciones Económicas con el certificado de inscripción de la propiedad que haya de afectarse, el cual será examinado por el oficial letrado que haya en la oficina ó por el Jefe de la Sección Administrativa y declarado ser bastante será admitido por la Administración Económica.
. N Cualquier duda que se suscite sobre la liquidación de los adeudos se elevará a la Dirección, la cual resolverá en el acto.
6? Los recibos los reeojerá el contribuyente expresándose así en la escritura.
7* Tan luego se declare bastante la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad se otorgará la correspondiente escritura hipotecaria en los plazos que se convengan entre el interesado y el Jefe Económico clasificándose los plazos por números y expresándose en la escritura que independientemente de lo que allí se acuerda se otorgarán pagarés que hagan relación á esos plazos.
8* Los pagarés se redactarán de la siguiente manera:—'‘Pagaré á la órden del
Jefe Económico de esta Provincia el dia.
mes.......año la suma de.....núm.:......
del plazo según escritura hipotecaria de tal fecha.”
_ 9* Si la finca que se diese en garantía tuviese otras hipotecas constituidas, los Jefes Económicos apreciarán si el valor sobrante afianza con seguridad el adeudo; si exigiesen la intervención del acreedor, queda á salvo á los-contribuyentes el recurso de apelación para ante la Dirección.
10.	Los plazos para los vencimientos empiezan á contarse desde l? de Enero de 1882 y terminan en 31 de Diciembre de 1886.
11.	A cada plazo se agTegará el interés del 6 por ciento, anual según establece la Real Orden.
■12. Las gastos del otorgamiento de las escrituras y su inscripción en el Registro, serán de cuenta de los contribuyentes.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
Por con
Excmo. Sr siguiente:'
“Excmo. Sr.:—-S. M, el Rey (q. p. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto.—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Fríncipe, vacante por fallecimiento _ de D. Becaredo Ruíz de Conejo y Custodio, que :1o desempeñaba, vengo en nombrar á D. Francisco i Doreste de los Ríos, que reúne las circunstaucias ¡ prevenidas en el artículo veinte y tres de Mi de-, creto de 12 de Abril de 1875.?—Dado en Palacio á veinte y uno de Octubre de 1881 —Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1881..
Joaquín Carbonell.
visionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lícítádófJqúé mejor propos;cion hiciese, entendiéndose por tal
marcas, números, etc. préstamo.
Por cada parte que
y el plazo en que vence el deje de darse, incurrirá
de cada docena de zapatos-
Ì3, En el ,caso de resultar
■perjuicio de la responsabilidad que haya resultase malicia en la omisión.
.	.	*	„ lugar, si
dos ó más propo- ; resultase malicia en la omisión, arciones iguales, inmediatamente y por espacio de | Estos partes se coleccionarán, encuadernados,
»m'rmfrta ao aTwiVéf T’VlYtQ. lí. 1 íl. 11<1 VI íl. Pllfl’O Incí ' Píl 1Q C oinoc	-r-n-v». JmÍIav. A..	■£-1,__
diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también pro-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g. )ha tenido á bien promover al Juzgado de primera instancia del distrito Este de Puerto Príncipe, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por salida á otro destino de D. Rafael García Fernandez que lo servía, á D. Daniel Callejas é Isasi, que sirve igual cargo en el distrito de Colon, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo veinte y uno del Real decreto do 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, so publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 c’e 1881.
Joaquín Carbonell.
en las oficinas respectivas, por órden de fechas y numeración, y servirán á las mismas parainvegti-visíop'almenfe el servicie, con igual reserva, al que jgar el paradero de las prendas y demás efectos la mejorase.	•	; que busque la policía, cuando sean requisitoriadas
14. Una vez adjudicado el remate defiuiti* en virtud de causa criminal.
vameute por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el qué lo obtenga elevará el depósito de cien, pesos, que hubiese hecho para optar á la.subasta, á la cantidad de doscientos pesos', entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido" mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
15.	El contratista será hecho cargo del taller .el dia l.° de Enero próximo venidero.
16.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta de la Gaceta, y de satisfacer los de la escritura que habrá de otorgarse por el
7.	° Las infracciones de este Reglamento serán corregidas por la autoridad gubernativa, con arreglo á las penas que se señalan en él, y en los artículos citados del Código Penal.—Estas últimas, se someterán al Juez de primera instancia respectivo, previo parte detallado y comprobado que lo justifique, si fuesen advertidos por los funcionarios de policía. En los 'demás casos, según proceda y lo estimen conveniente los mismos Juzgados; y
8.	° Este Reglamento comenzará á regir en todas sus partes, desde el dia 15 de Diciembre próximo.
Y de órden de S. E., se publica eu la Gaceta
Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fue- j oficial para general conocimiento.
se necesario sacar de ella.
17.	A más de la cantidad do depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio, del modo y forma, que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
18.	Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de esto Centro, se suprimiera el “Protectorado del Trabajo” quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exijir indemnización do ninguna especie.
Modelo do proposición.
D. T.. de T.. vecino de.. según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... convocando la subasta del taller de zapatería establecido en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones conque se remata, comprometiéndose á pagar por cada docena de zapatos que construyan los acoji-dos, la cantidad de..., (en letra.)
Fecha y firma.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se saque á licitaciou el taller de zapatería establecido en el “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, por todo el tiempo que resta del corriente año económico, y determinado que se celebre la subasta el dia quince de Diciembre próximo venidero, por medio del presente edicto se convoca á dicho acto en el cual y la contrata del referido taller, rejirán las condiciones que se expresan en el pliego que á continuación se inserta.
Habana 23 de Noviembre de 1831.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para contratar cu subasta
pública la construcción de zapatos por los
acojidos en el “Protectorado del Trabajó”, de
Isla de Pinos.
1.	° La subasta del taller de zapatería del
“Protectorado del Trabajo” por todo el tiempo que resta del presente año económico, se. celebrará el dia quince de Diciembre próximo venidero a las doce de la mañana, en la Secretaría de) Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario y con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.	’
2.	° Los zapatos que se construyen en el Pro-|bre contratación en todas sus esferas, sólo ha de íectorado por los acojidoB al establecimiento, cu-1 dictar la Autoridad gubernativa en lo que se refie-vas muestras quedan de manifiesto desde esta fe- ¡re á casas de préstamos, ciertos preceptos que ten-
Negociado de Orden Publico y Poliáa.
Yisto lo que resulta del expediente instruido con motivo de la solicitud presentada por D. Mi -guel Campa, por éí y en representación del gremio de prestamistas, y visto también el proyecto de Reglamento de casas de préstamos, que con tal motivo hizo el Gobierno Civil de la Habana.
Considerando: que las bases en que se funda este proyecto, no están de acuerdo en modo alguno con los principios que rigen hoy la contratación, y que tampoco el Reglamento dictado por este Gobierno General en 10 de Agosto de 1874, guarda conformidad con las prescripciones del Código penal vigente, promulgado en esta Isla en cinco de Agosto do 1879, por lo cual existe la necesidad de reformarlo.
Considerando: que admitida como esta la fi-
cha en la misma Secretaría, son de los llamados de baqueta.
3.	° El precio porque se contrata la construcción de los zapatos y la cantidad que sirve de tipo para la subasta, es la de un peso setenta y cinco centavos oro la docena.
4.	° Será de cuenta del contratista la remisión de los materiales al “Protectorado del Trabajo,” pagando los fletes de mar y ferro-carril, el de los zapatos hechos, sus envases y cuantos gastos puedan originarse por dicho concepto.
5.	° El contratista tendrá el deber de ñora
gau por objeto una vigilancia moderada para poder investigar en determinados casos, cuál es el régimen de estos establecimientos, pero sin mezclarse eu fiscalizar todas cus operaciones interiores, en respeto á lo que previene el Código de Comercio.
Oido el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y conforme con lo en él expuesto:
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido decretar lo siguiente:
l.° Para abrir una casa de préstamos, se solicitará de la Autoridad la licencia eorrespondien-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Octubre ultimo, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Gobernador Militar de la plaza de la Habana y de su provincia en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Arderius y García. —Dado en Palacio á veintisiete de Octubre de ochocientos ochenta y uno.—Alfonso—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos. —De Real órden lo comunico á Y. E para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro déla Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, eu 26 de Octubre próximo pasado, la Real órden que sigue:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de veinte y uno del actual me dice lo siguiente.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, vengo- en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Arderius y Garcia.— Dado eu Palacio á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.-—Fernando de León y Castillo.]—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1881.—El Brigadier
Jefe de E. M., Luis Roig de Lluís.
3.	a Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección General de Rentas Estancadas y en la de Hacienda de la Isla de Cuba, respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 8.a, 9.a, 10.a y capaduras de tabaco Vuelta-Abajo, que se contrata con el objeto de que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta según lo prevenido en la condición 2.a dol pliego general aprobado para estos servicios por Real orden de 5 de Abril último.
4.	a Los 1.100,000 kilogramos de tabaco que se contratan, se entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
CLASES.
1? CONSIGNACION,
En ©1 mes	de Marzo do 1882...
„	AbTil	„
„	Mayo	„	..
,,	Junio	,,
Total.,
2? CONSIGNACION.
Novbre.
Dicbre.
Marzo
Abril
Mayo
Junio
3? CONSIGNACION.
Novbre.
Dicbre.
Fbro. d<
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Total.
8*	9í	10»	Capd! Total.	
kilrigs. kilógs. kilógs. kilógs. kilógs.				
7500	15000	26250	26250	75000
7500	16000	26250	26250	75000
7500	15000	26250	26250	75000
7600	15000	26250	26250	75000
30000	60000	105000 105000 300000		
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17600	60000
5000	10000	17500	17500	60000
6000	10000	17500	17500	60000
5000	10000	17500	17506	60000
40000	80000	140000	140000	400000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	60000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10 000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	50000
5000	10000	17500	17500	Ô0000
5000	10000	17500	17500	50000
5060	10000	17500	17500	50000
40000	80000	140000	140000	400000
Dirección General de Hacienda.
brar un maestro costeado por su cuenta, que esté te en la forma general que lo hacen todos los esta-al frente del taller inspeccionando y dirijiendo el ¡ blecimientos públicos; y una vez obtenida, se pretrabajo de los acojidos.	j sentará en la oficina de policía del -distrito para su
6.	° Las horas que estos han de trabajar son i anotación,
las que están dispuestas en el Reglamento del j 2.° 'Las casas de préstamos, llevarán la con-Protectorado y ellas serán designadas por el Di-[ labilidad con arreglo á. lo que dispone el Código rector.	¡de Comercio en sus artículos del 32 al 55, y por
7.	° Por lo que hace á la ejecución de los ¡ la especialidad de Su giro, y conforme al artículo
trabajos, los acojidos estarán sometidos al maestro j 570 del Código Penal, tendrán además un libro del taller que ponga ei contratista, pero este no; talonario impreso, en que asentarán por órden nu-podrá-intervenir en nada con respecto al órden y ¡ mélico de operaciones todas las que hagan, sin cía-disciplina del establecimiento.	¡ ros ni entrerenglonados, expresando las cantidades
8.	° Las proposiciones que se hagan para prestadas, los plazos ó intereses; los nombres y optar á la subasta, se presentarán eu pliego cerra-1 domicilios de los que las reciban, sogun su cédula do, extendidos precisamente con sujeción al mode-¡de vecindad, de que tomarán razón, y la naturale-lo que á continuación se inserta, en la inteligencia ¡ za y calidad y valor de los objetos dados en de que si así no fuese, serán desechados los que prenda.
no reúnan tal requisito, aunque en ellos se ofrei> 3.° De todo préstame, so entregará alinte-can mayores ventajas.	resido por el prestamista, la cédula ó resguardo
9.	° A los referidos pliegos de proposiciones, ¡ impreso que previene el art. 571 del mismo Códi-para que sean admitidos, es también circunstancia go Penal, la cual será talonaria igual á su matriz, necesaria acompañar carta de pago que acredite y contendrá el mismo número de ói den del libro haber depositado en la Tesorería general de Ha- j respectivo.
cienda la cantidad de cien pesos oro. Este depósi- 4.° Las casas de préstamos no podrán ad-| to será devuelto el mismo dia de la subasta á iodo mitir empeños, adquirir en compra, ni facilitar el que no obtenga su provisional adjudicación. préstamos, á loa menores de edad, soldados y pa- ¡
10.	Todo el que haga el referido depósito trocinados, aunque obtuviesen autorizados por sus l tiene necesidad de presentar proposición, en la padres ó tutores, jefes y patronos.
inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha i 5.° Los prestamistas cuidarán de cumplir 4	,	____
cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado, con toda exactitud, las proscripciones de este Re- en las proporciones que determina la cláusula añil. Los pliegos de proposiciones hechos en glamento, puesto que son responsables civil y eri-! tenor de buena calidad, fresco, maduro, sano y de la forma que queda expresada y acompañados do minalmente, con arreglo á las leyes, de todo fraude buen color y aroma conforme con los tipos ó la referida carta de pago, se irán entregando al que en sus casas se cometa.	muestras respectivas y dé la cosecha inmediata-
IInao. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará 6.° Las casas de préstamos, darán á la po- mente anterior á la época en que la entrega se numerar á medida que los reciba.	licía (al Inspector ó Celador del distrito en que ¡ efectúe; deberá proceder directamente de la Isla
12. Trascurrida media hora déla señalada radiquen) un parte diario, de los empeños que hi- dé Cuba, y presentarse envasado en tercios á la para la celebración de la subasta, se procederá á cieseri, que exprese en relación, el número del em- costumbre del mercado productor y forrado con la apertura y lectura de todos los pliegos que ae peño, que habrá de ser el correlativo del Registro una funda de lienzo para su mejor conservación y hayan presentado, adjudicándose el servicio pro- talonario; los objetos empeñados y su descripción,, trasporte.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas de tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones aprobado por S. M. en 30 de Julio último, con humodifieacion dispuesta por Real órden de 27 de Octubre actual, bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 1.100,000 kilogramos de tabaco ¡ en hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para el suministro de las fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 1.100,000 kilogramos de tabaco en hoja habano, Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en las cantidades siguientes:
10
20
35
35
o
o
o
o
o
■o
o
•o
clase
Kilogramos.
octava ó sean .'..	110000
novena........... 220000
décima........... 385000
capadura.......	385000
5.	a El reconocimiento para la admisión de los tabacos, se verificará con extricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14.a y 15.a del citado plieglo general y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el diez por ciento del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido qne pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6.	a Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus Estancos al picado fino superior.
7.	a La subasta tendrá lugar el dia 27 de Diciembre próximo venidero, dándose principio al acto de admisión de pliegos que presenten los lici-tadores á la una y media de la tarde del reloj del despacho del Director general de Rentas, no pu-diendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos.
8.	a El depósito de garantía que cada licitador ha de presentar como uno de los requisitos exigidos para que su proposición se considere validad, segnn la disposición 3.a, regla 4.a de las de subasta determinadas en el referido pliego general, deberá ser de doscientos nueve mil pesetas, en la forma y condiciones que en la regla 6.a de dicho pliego se expresa.
9.	a Se considera parte integrante del presente pliego ycomprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real órden de 5 de Abril último, inserto en el número 99 de la Oaceta de Madrid, correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín oficial de la provincia número 88 fecha 13 del mismo y que consta impreso, unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadores.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de.... y que reúne
las circunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para los contratos de tabaco en rama inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletín oficial de esta provincia número 88 fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de un millón cien mil kilogramos de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba conforme á las diversas clases y cantidades que se deterninan en el citado pliego inserto también en la Oaceta de Madrid número.... fecha.... y de cuantas circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado consujeccion estricta á las condiciones generales y particulares de ambos pliegos, sin modificación ulterior por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Total.
1100000
2.a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente de Vuelta-Abajo, de las clases y
Los 110,000 kilogramos clase octava al precio de---(en letra) cada kilogramo en limpio importan........... (EN NUMERO.)
Los 220,000 kilogramos clase novena al precio de... .(en letra) cada kilogramo en limpio importan......................
Los 385,000 kilogramos clase décima al precio de... .(en letra) cada kiló-gramo en limpio importan......................
Los 385,000 kilogramos clase capadura al precio de.....(en letra) cada
kilogramo en limpio importan..................
í.100,000
Importa la valoración la suma de.... . (en letra).
(Fecha y firma del proponeute.)
Madrid 28 do Octubre de 1881.—Es copia.— El Director general, Juan Garcia de Torres.— Hay una rúbrica.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Cárlos de Rojas.