Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. niírn. 906.—F. 389.
D. Fornando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecoua, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Berruote, sus apoderados ó lioroderos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince días, ¿recoger.los pliegos de reparos deducidos en el eximen do la cuenta do operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. mím. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domiu* guez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F: \Bera-mendi.
mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
Veleros y Toldístas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
•	. Se avisará el cobro oportunamente una vez que el
Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
T. núm. 901.—F. 387.
D. José Bonito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora- hábil y término de quince dias, á recoger el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo do 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—A. Bera-mendi.
T. núm. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término do quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bcra-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre 6 su apoderado, so serviráu presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término do quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bcra-mendi.
Negociad,o de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual do bonificación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta. Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducido« en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
Real Universidad de la Habana.
Vacante una plaza de Escribiente l.° en la Secretaría general de este Establecimiento literario cuya provisión deberá practicarse por concurso entre los de la clase inferior inmediata que sirven en la misma oficina con arreglo al Decreto del Gobierno" General de fecha 5 de Mayo de 1879, y debiendo celebrarse el concurso ocho dias después do la publicación de este anuncio los aspirantes presentarán sus instancias dirijidas al limo. Sr. Rector antes del cumplimiento del término expresado.
Lo que de orden del limo. Sr. Rector, se pu» blica para general conocimien to.
Habana Noviembre 10 de 1881.—El Sécre-taria general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
MKCl'lOJT.
Administración Económica de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda que hasta nueva órden se suspenda la subasta de una casa situada en la calle Real de Bata-banó, jurisdicción de Bejucal, cuyo acto debia tener lugar el dia catorce del corriente á las doce de tu mañana en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de aquel punto, he creído conveniente por este medio hacerlo público para general conocimiento.
Habana y Noviembre 12 de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones délos contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido come'iendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exornó.'Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por Jo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, mónos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
1* El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
2& ¡Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en ei recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4? Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la Provincia.
6? Desde el dia 1q de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7? El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
8? El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novienbre y para realizarlos se aplicarán las reglas 1?, 2?, 3?, 4“ 5? y 7?, sin más variación que la de la fecha límite deí pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la G9 que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, po-estativo de los contribuyentes verificar el pago de fmbos trimestres antes del dia quince del expresado
33
33
5»
33
33
33
33
33
>3
33
33
33
33
1	Solar	1.2.3.4.
2	»	1.2.
3	5)	1.
4	)J	1.2.3.4.5.6.7.
5		1.
6	>5	1.2.
10	5?	1.2.3.4.5.6.
11	JJ	1.2.3.4.5,6.7.8.
13	3?	2.3.4.5.7.8.9.
35	33.	7.8.9.10.11.12.
18	33	1.2.3.4.5.6.
19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10
22	33	1.2.3.4.5.6.7.
23	33	2.3.
24	33	1.2.3.
25	33	1.2.3.
28	33	1.4.5.6.
30	33	1.2.3.
31	33	4.5.
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................8	14677	97
Idem exportaoion......................... 3029	84
I lem multas...........................     87	99
I lom derechos de navogaoion............. 1187	50
Ilern comisos.............................. 12	94
I lem depósito mercantil.........................
Idem intereso« do pagarés...... .................
Total..... <.....9 18946 24
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8	18750	...
I lem exportación........................ 3029	84
Idem multas.... ........................... 83	12
Id un derechos de tiavegaoion............ 1187	50
Idem comisos................................ 6	47
Idem depósito mercantil..........................
Id ;¡n intereses de pagarés......................
Total............$	23056	93
Habana 10 de Nov:embre do 1881.— E9 Contador, P. O. Jacinto Baldosan —Vio. Bao.—El Admiuistra-u or, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
El dia diez y seis del actual, celebra esta Ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrón Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo so pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acornado por la Autoridad Esclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura en que, doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de ¡a Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta, hasta llegar al Templete, y coi tinuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado,
Habana 8 de Noviembre de 1881.—Agustín Gua-xardo.
»
»
.Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer. sindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de unmes á contar desde la fecha de esta publ eacion con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado. •
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda. ■
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que so denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien , entendido que de no verificarlo, durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y N oviembre 7 ue 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las clases pasivas cobren sus haberes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fin de poder formar la mínima del mes de Julio último, se convocan para que presenten en esta Administración las fés de vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á os interesados que cobran sus haberes por esta Administración por los grupos siguientes:—Montepío Civil.—Montepío Militar.—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación.—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.—Fomento.—Emigrados y Exclaustrados.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Qumers ndo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Estando extendidos los recibos del 3? y 49 trimes tre, por el concepto de Industria y Comerico de 1880 á 81, correspondientes al término municipal de Maria-nao, se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el local destinado á la Sección de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente allí inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el dos por ciento de recargo, por los cobradores de esta Administración; y si no fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos por la vía Ejecutiva de Apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Jerez Moreda.
Negociado de pagar
"( s.
No habiéndose presentado licitadore3 al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, situaba en la calle -1 ©1 Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Srrs. Peña y Cij, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta.
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubre de 1881.]
Administración Local de Aduanas.
Junta Central Protectora de Libertos.
VicePresidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de .certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo dé treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente. •
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde,
se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se pu- j blique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, ! calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la órden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto do que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandanga, cuya residencia actual se ignora, que e3t,a Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre ú timo tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su pa-trona D. * Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y leneria en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9. * y 10.® de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
A consecuencia del expediente promovido por los morenos Domingo Becerra y Rosario Rives, solicitando la exención do patronato porque el patrono de los mismos D. Joaquín Rives los tiene abandonados desde Diciembre de 1879, esta Provincial en su sesión celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar se provea a dichos morenos de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los periódicos oficiales por si alguno so considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita en la calle do Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Se cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lucumí, expatrocinada de D. Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Balestina, ex patroeinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la-mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedien e que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Oc ubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Josefa Carrion, patrocinada que fuéde D. Juan Prieto, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para notificársele el acuerdo de esta Provincial de 22 de Setiembre último eu que se la declara exenta de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acordó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con I03 documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio dr anchi de Afaro.
naciones siguientes en el cuadro de profesores tfel
mismo: D. Luis Febles y Miranda se ba hecho carro de las asignaturas de Geografía, Historia Universal y de España, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etica, que desempeñaba D. Manuel S. Castellanos D. Miguel Espinosa, desempeñará ¡as de 2q curso de Latín y Castellano, que esplicaba D. Vicente Alamo, y éste queda hecho cargo de las de Historia Natural y Fisiología é Higiene, que desempeñaba D. Juan Vilaró-
Habana Noviembre 8 de 1881.—Dr. Paulino Ah
varez Aguíñiga.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
Habiendo regresado de su viaje á la Península y al Extrangero, donde so hallaba en uso de Real licen ia, el Sr. D. José López Trigo, Director y ca. tedrático en propiedad de esta Escuela, por Real órden de 7 de Junio del corrí nte año, tomó posesión de di-chos cargos en el dia de ayer, cesando el que los desempeñaba interinamente.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca de nuevo por este medio á los estudiantes de sexto año de la FacuU tad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que eu el término de diez dias, que vencerán el 12 del mes corriente, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de ve-ciudad á la Secretaría de laExcma. Junta General de Beneficencia, situada en el Real Hospital de San Lazaro.
Los ejercicios de la opoBicion consistirán: en un caso práctico de medicina, otro de cirujía y una ot eracion quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. i Iltmo. Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Otiaial.
Habana, Noviembre 3 de 1881.—El Secre> tario, Antonio Sara.
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 12 del actual, á las doce del dia, estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de las celebradas los Sábados anteriores, según anuncio pormenor de los lotes publicados eu la Gaceta Oficial del 18 de Junio próximo pasado.
Lo que se hace saber al publico, para mayor con-currenc a de licitadores.
Habana 8 de Noviembre de 1881.—M. Torres y Sama.
TERCERA SECCION.
a
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de D?- Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de no verifi-i arlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ben:to Bode y de su patrocinada María Sabas, se leB convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta J unta sita Empedrado número 32 con objeto de que so les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en e’. expediente que tenia promovido la segunda enmolicitud de que se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El Sábado 12 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías, una caja Agua mineral, caida en pena de abandono, retasada últimamente en sesenta centavos oro; llenándose en el acto los requisitos prevenidos. .
Habana Noviembre 8 de 1881.—Antonio Malos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Uonartamonto do muelles...............g 22090 23
Idem do almacenes..................... 2444 46
Total............$ 24534 69
En el Depósito municipal de esta ciudad se encuentra detenido un moreno que dice llamarse José ( arlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que hasta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución de Ja Ley de abolición vigente en el caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia se hace público por este medio á fin de que las personas que se crean con derecho al patronato de aquel ocurran ante esta Junta, calle del Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona autorizada debidamente dentro del término de treinta dias contados desde el primer anuncio para que recojan dicho moreno; en la inteligencia de que deberán traer consigo los documentos justificativos del caso.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, & ntonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Llamas y á su patrocinado pardo Cecilio *errano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativo á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente iucoado al efecto miéntras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D.p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor da los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Carta-ya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D.p Leonor Car-taya y padre de los menores!). JulioyD. Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra,, otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se ba acordado convocar por este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de pa-I tronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ’ ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, : dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se i proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. José Corp, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar pro-. bada la queja de los patrocinados Valentín y Julián, i que no habiendo estado éstos á sus servicios no tienen derecho á extipendio; y en cuanto á la falta de empadronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr. _ Corp de que sino comparece en este Centro en el tér-! mino de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á recojer la órden para extraer, á dichos patrocinados del Depósito donde se encuentran, se tendrán estos por abandonados y se procederá ' á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en se sion celebrada el dia treinta de Junio último, declarar exento de patronato al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos; y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haberse fugado del Depósito municipal, donde permanecía sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta Junta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dan Fructuoso Martínez y Msrtinez, Tonie ta Colore! graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la p aza
Ignorándose el actual poradero y domicilio da D. Juan Alva^ez Baojaccb i, que fué baja por oom-plido y obturo residencia para esta capital en Agosto de 1877, procedente del Batallón Cazadores da Bai en, por ett ) segundo e ficto, so le cita,'lama y emplaza pan» que eu el preciso término do diez días, á contar desdo el en que aparezca pub icado en los diarios de la capital, se presente en esta Fiscalía, callo de1 Príncipe Alfonso número 10, con fl objeto de prestar declaración c n el oxpedien'e que me hallo instruyendo de órden superior, sobre la liberal solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Hroana 3 de Noviembre de 1881.—Fuucluoeo Martínez y Martínez.—P.ir mandato del Sr. Fiscal, olSirgen.o Escribano, Salvador Agell Coloraina.
Don Juan Ma Butlor y Hurtado do Mendoza, Comándame do Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente adicto y por el término de treinta dias, á contar desdo e6t* fecha, se convocan para que se presenten en esta Fiscalía, á las personas que se crean con derecho á un boto constfU3icn «merina, sin nombre ni íóbo, de las dina nsiores de 4 rnó toq 15 centímetros de eslora, 1 metro 18 centímetros de manga y 26 centímetros de puntal, el cual so encontró abandonado en el canalizo de Cristina; bien entendido que el que justificase ser su oueño, se le entre rara; y de lo contrario ss proc?-dora á ¡o quedisp me el art. 208 do la Instrucción. Hubaua Noviembre 8 de 1881.—JuanM’íBut*
ler.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Ai a.y o próximo pasado tuvo á bien acordarse le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depo-itada á D. Antonio Beltran (rárizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento den ro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O-, el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno Andrés expatrocinado de D.80 Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra aute esta, Junta, sita Empé-drado núm. 32, con objeto de enterarse del acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Instituto de Segunda Ensefianza de la Habana.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber, que en el Colegio «San Fernando» de esta Capital, han ocurrido las va-
Don Enrique Gonzalez del Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta seocion «leí batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas f Fiscal de la sumaria que por estafa con un billete falso de 50 pesot se ¡Dstruye al Sargento 29 José Castillo Roman y soldado Pedro Godoy Gonzalez.
Hab endose derrumbado la casa número 24 de la callo de Santiago de esta capital, según inioifc-tacion de! Sr. Jefe Superior de Polioía, la cual habitaba 6l mori-no Andrés Ramírez Martínez, ó ignorar dose su nuevo domiei io, por- este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo en Vo de 1rs facultades que me confieren las Reales Ordt-nanzas, al referido Andrés Ramiros, para que en el término do diez dias, so presento en esta Fisoalia, sita en «1 Cuartel ue la Fuerz», Oficina pendonera Coronel) c >n objeto de que se ratifique en la declararon qu® tiene prestada en ia sumar'a do referencia.
Habar,a 30 de Noviembre de 1881.—Enriq»® Gonzalez del Yerro,
D. Aquilino Sobrada y Agüero, Capitán Tarient® de Iufantería, auxiliar de la Comisión G‘ne' ral Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefa do la mismo, para aotuur 6° este expodiente.
Igooránd tso la actual situación, de' soldado que íuó, Fernando Alonso Martínez, y siendo n«®®-sario su presentación en esta Fiscalía, para ovaounruu acto de justicie; usando de las facultades que conceden las Rea es Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército que ejercen d'cho cargo, le oito, llamo y ®m" plazo, por medio do este mi tercer edicto, para qM en el término do diez días á contar de-de su Pu* b icioioo, se presente en esta Comisión, sita en el ex-Convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, para el objeto indicado.
Habana 29 de Octubre de 1881.—E! Trnient® Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Tomás Manstlla Garafegui, Alférez, tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de P'®' zas y con Oest no en la de la Habana y Ftroal M ilitar por la misma.	_ s
Ignorándose el paradero de los paisanos D_ José Buliosa y D. Vicente Basé, se les cita, llama y emplaza para que en el término ’’mprorogable ds nueve dias, á coatar desde la publicación do e-d® primer snunch , se presenten en la Sargentía Mey°r ie la plaza, Cuartel do ¡a Fuerza, para enterarle® de un asunto que le» concierne.	,
Habana Octubre 26 de 1881,—El Alférez F1®* cal, Tomás Mantilla.