2.	a Tan pronto como llegue un buque conduciendo ganado vacuno, se situará en el muelle destinado á la descarga, y sus consignatarios estarán obligados á avisar á los Inspectores veterinarios para que presencien el alijo. Verificado éste, y conducido el ganado á los corrales destinados al efecto, la Inspección veterinaria pedirá al Capitán del buque el número exacto de reses que conduce, procediendo inmediatamente al reconocimiento que está prevenido.
3.	a Cuando el buque conduzca ganado caballar ó mular, la Iuspeccion veterinaria pasará á bordo, donde precisamente habrá de verificarse el reconocimiento.
4.	a Practicada la operación con la mayor escrupulosidad, lo acreditarán los Inspectores con certificados que expidan, en los que se consignará el nombre del buque importador, su procedencia y número de animales que conduzca; explicando los que por enfermedad contagiosa,—cuya clase también se hará constar,—se hayan de separar para ser inmediatamente inutilizados, enterrándolos ó quemándolos en parajes donde no puedan producir esos actos daños á la población.
5.	a Cuando haya razonable temor de nuevos casos de enfermedad contagiosa en el resto del ganado, se sujetará esto á una observación en sitio aislado, cuya duración mínima será de siete dias; y la Inspección veterinaria tendrá la obligación de dar un parto diario á la Junta municipal de Sanidad, expresivo del estado de las reses, para que en su vista proceda la misma á lo que haya lugar.
6.	a Los certitícados que expidan los Inspectores, serán por triplicado, y remitirán, uno al Gobierno Civil de la provincia, otro á la Secretaría de la Junta municipal de Sanidad, y el tercero al dueño del ganado para (pie le sirva de Gobierno.
7.	a Las infracciones se castigarán Con arreglo á las prescripciones del Código Penal.
Habana Noviembre 25 de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín. Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Tarifa de los derechos que han de abonar á los Inspectores veterinarios, los dueños ó consignatarios del ganado que se importe por los puertos de esta Isla.
ORO.
Ps. Cs.
Por la visita á bordo de un buque que conduzca ganado caballar ó mular, se abonarán á cada Profesor veterinario. 5 ..
Por el reconocimiento de cada caballo......................................... 50
Por el id. de cada mulo................. 25
Por la visita de un buque que conduzca ganado vacuno, se abonará á cada
Profesor veterinario................... 3
Por el reconocimiento de cada res vacuna, sea cual fuere el número que
conduzca el buque............................  10
Joaquín Carlonell.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
fiel
ESTADO MAYOR.
Orden General del dia 28 de Noviembre de 1861, en la Habana.
Artículo l.° Habiendo llegado á esta plaza I03 Excmos. Sres. Teniente General D. Luis Fren dergast y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, y Brigadier D. J osé Arderius y García, en el dia de hoy han tomado posesión, respectivamente do los cargos de Capitán General de la Isla, y Go bernador Militar de esta plaza y de su provincia, para los que fueron nonbrados por Reales Decretos de 17 y de 27 de Octubre último.
Art. 2.° Se reconocerán, de orden de S. E. como Ayudantes de Campo de la primera de dichas Autoridades, al Comandante de Caballería,®. Ricardo Herrera Netto, Comandante graduado, Ca pitan de la misma armas, SD. Ramón Leal Rivas, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería D. Cái-los Prendergast Robert, y Comandante graduado, Capitán de la propia arma, D. Elíseo Bermudo Palacios, y á sus inmediatas órdenes al Coronel de Caballería, D. Eugenio Sánchez Seijas y al Capitán graduado, Teniente de Infantería, D. Antonio Gorostegui y Campuzano.
Art. 39 Se reconocerá asimismo como Ayudante de Campo del referido Sr. Brigadier, al Coronel graduado, Teniente Coronel de Infantería D. Mariano Nieto y Mujicn.
Lo que de orden de S. E.‘se publica en la general de este dia á los fines de Ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M.,
Tmís Hoig de Llui§.
ciones so prorogue hasta el dia 30 del presente 16. La entrega de los efectos que se contratan, meg 1	deberá hacerse en el punto, forma y modo que deter-
' Habana 9 de Noviembre de 1881.	miüan las condiciones 12 y 13 del pliego de las facul-
Cdrlos de Hojas.	¡1	g¡ dei reconocimiento de que. habla la con-
! dicion 13 de las facultativas, resultase no ser admisi-
Orden general del Ejército del dia 21 de Noviembre de 1881, en la Habana.
Habiendo sido condenado el Capitán de Infantería D. Pedro Puentes Marchena por sentencia del Consejo de Guerra dictada en la causa seguida al mismo por desfalco á la pena de privación de empleo y reintegro de la cantidad que aun queda por cubrir de la desfalcada, y á que sufra en caso de insolvencia un año de prisión; el Excelentísimo Sr. Capitán General se ha servido aprobar dicha sentencia y resolver que el mencionado Capitán sea baja definitiva en el Ejército, y qne se publique esta en la Orden general del mismo conforme está prevenido, dándose conocimiento á las Autoridades respectivas tanto civiles como militares, para que no pueda el interesado aparecer en punto alguno con un carácter que ha perdido con arreglo á Ordenanza y disposiciones vigentes.
De orden de S. E., se publica en la do este dia á los fines indicados.—El Jefe de E. M., Luis Hoig de Llxlis.
general Brigadier
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último y bajo el núm 2285, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. los adjuntos tres pliegos que la Dirección General de Rentas, dirige á la de Hacienda de esa Isla, relativos á las subastas do tabaco rama que deben celebrarse en el mes de Diciembre próximo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Carlos de Hojas,
general
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 23, 24 y 25 del eorrieute.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de va», ríos industriales y en el deseo de que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, he dispuesto que el plazo señalado para oir reclama-
Vistoci expediente instruido porla Admi. | excederle la mitad de los que se conceden para las
nistracion Económica de esta Provincia acerca de --
la
.	.	18.	En el caso de que el contratista no dé cum-
ia manera que deben pagar la contribución del pimiento á la condición anterior en el plazo marcado, 16 p. §, las Academias de baile, he dispuesto que: presentando los efectos en sustitución de los que fueron dichas industrias satisfagan al Estado por el con- desechados, se adquirirán estos por Administración, cepto indicado la cuota de cinco pesos, treinta y descontándose su importe de las cantidades que hayan tres centavos oro, por cada noche que en ellas se ( de satisfacérsele.
baile, de conformidad con lo que	señala la base	!	19.	Una vez admitidos los efectos por la tota í-
10.a de la tarifa fija vigente-	:	dad	deI	contrato, el Comandante de Ingenieros de la
t	i i - i ~t> ... • i - .	i Trocha, librará certificado al contratista en que se ha-
Los empleados de Policía impedirán y cerra- 11UU ’	,	...	, ,	oat;ni,ln
,	,	,	,,	,	1	j a ga constar ha cumplido este las condiciones estipula-
ran los bailes que se den en las expresadas Acá- ^ en cuyo ¿ocur¿ento se hará constar et número y
demias si no les presentasen los dueños o encarga- eg0 total de clase de efectos,
dos en el acto de requerirlos, la carta de pago |	20. hl contratista presentará dicho documento
expedida por la Administración Económica co- ¡ en virtud del cual le será abonada la cantidad que ^respondiente al mismo dia.	i arroje su liquidación por la caja de la Comandancia de
La Administración por su parte hará se cum-1 la Habana, en oro y con los fondos que prèviamente pia esta disposición y en caso contrario impondrá facilite la Hacienda.
8EOODA SECCION.
la pena marcada por instrucción á los infractores. Habana 24 de Noviembre de 1881.
El Director General, Carlos de Hojas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intei'vencion de fortificación.—Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública, .de 500 tortfeladas carriles de hierro, 14,500 bridas ó planchas de Union, 9000 tornillos y 68,000 alcayatas, con des- ¡ Instrucción de 3 de Junio del mismo año.—-Habana 8 tino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Mo- ¡ de Noviembre de 1881.—Valeriano García.—Por In-el presenté dios qne deseen i ten iente. -Examinado con toda detención el presente
21.	El depósito hecho por el contratista para garantir su compromiso y de que habla la condición 11 de este pliego, no podrá devolverse al interesado, aún después de cumplido su compromiso, sin que pré viamente haga constar con el documento original de pago de haber satisfecho á la Hacienda el medio por ciento.de la suma total que halla percibido en concepto de contribución industrial, según se haya . revenido.
22.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos que origine la subasta.
23.	Cuantos casos y dudas 110 se hallen prevenidos en es e pliego, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero de 1852 é
ron, se convoca por
tomar parte en dicho acto que tendra lugar ante,	lSdeJm
el Tribunal competente el dni 12 del proximo mes P.o ,,t mQ Hsa()ana 15 de No,iemb e de 18S1.-E1 rip Du'ipmhvp a la una rlft la t.arnft fin fi sta ívOiYilsa- -r ,.r .	. p q_jxj se°’UDclo Jefe Juan d
ría de Guerra sita calle de Tacón número 1, en en cuya oficina se hallan do manifiesto los corres-
pondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 21 de Noviembre de 1881.— Valeriano García.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de.......... calle
de........número.............enterado del anun-
cio y pliegos de condiciones facultativas y derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles, bridas y alcayatas necesarias á la Comandancia de ingenieros de la Trocha pava el servicio del Ferro-carril militar de Júcaro á Morón, se compromete á fecilitar los expresados efectos á los precios siguientes.
Carriles á...... pesos la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á...........peso
la libra.
Alcayatas á.........peso la libra.
Y para que sea válida 'esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
Comisaríade Guerra.—Intervención de fortificación de la Habana.—Pliego de condiciones de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de quinientas toneladas de carriles de hierro con sus accesorios consistentes en cuatro mil quinientas bridas ó placas de unión, nueve mil tornillos y sesenta y ocho mil alcayatas con destino todo á la Comandancia de Ingenieros de la Trocha.
1.	p El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los efectos arriba expresados para el servicio del Ferro-carril militar de Júcaro á Moron.
2.	p La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta de Gobierno y anuncios correspondientes, en la Comisaría de Guerra Intervención de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, ante el Tribunal competente, y con sujeción al Reglamento aprobado por Real orden deY8 de Junio de 1881.
3.	p El precio límite que ha de regir para la subasta y las condiciones que ha de reunir cada efecto, se determinan en el correspondiente; pliego de condiciones facultativas.
4.50	No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite, ni las que carezcan de la garantía prevenida, así como tampoco las que no estén estrictamente arregladas al modelo designado al final de este pliego.
5.p Las proposiciones aceptadas cuando sus autores no conwrran al acto, bien personalmente ó por apoderado en forma legal, para firmar el acta del remate á nombre de su poderdante, implica nulidad de la subasta y pérdida para el proponeñte del depósito hecho para garanta su proposición, cuyo importe queda en beneficio del Tesoro.
Los autores de las proposiciones exhibirán .en el acto su cédula personal cuando concurran personalmente, y los apoderados, además de ella, el poder otorgado á su favor ante Notario público.
6.83 Todo licitador acompañará á su proposición carta de pago acreditativa del depósito hecho en las Arcas del Tesoro, de la suma de mil trescientos veinte pesos, equivalentes al cinco por ciento del total importe del servicio.
7.50	Las proposiciones se redactarán en papel del sello once y se presentarán en pliegos cerrados al Tribunal de subasta hasta media hora ántes de empezarse esta.
8.	p Antes de proceder á abrir los pliegos de proposiciones, podrán exponer sus autores las duda3
Jefe Interventor.
Echenique.— Habana 17 de Noviembre de 1881.— Aprobado. - P. O.—-El Subintendente Militar, Luis R. de la Peña.—Es copia.— Valeriano García.
Isla de Cuba.—Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.—C mandaneia de la Trocha del Júcaro.—Pliego de condiciones facultativas para la adquisición de quinientas toneladas de carriles y sus accesorios indispensables.
Carriles.
1.	p Los carriles han de ser de hierro de prirae-mera clase inglés, con cabeza endurecida de peso de 50 libras inglesas por yarda. La longitud de cada carril de 10 yardas para toda la partida que comprenderá unos 2240 carriles con un peso total de 500 toneladas de 2240 libras.
2.	p La forma de la sección trasversal de los carriles ha de ser próximamente la que expresa el dibujo adjunto y los cortes de las"dos extremidades han de presentar aristas vivas y ser perfectamente perpendicular á la longitud del carril. •
3.	p Las tolerancias que pueden admitirse, son Jas siguientes: E11 longitud siendo de 30 piés los carriles como se manifiesta en la primera condición, se tolerará un 10 p.§ que no llegue á la medida, supliendo con mayor número de carriles lo que falte de la cantidad total.
En peso se tolerará un 2 p § demás ó de ménos en carril con tal de que en conjunto 110 pa-e de uno por ciento la diferencia en más ó en ménos, advirtiéndose que no se abonará más que lo justo de1 peso si pesa ménos y no se abonará el exceso si pesa más.
4.	p Todo carril que á la simple vista ó en la operación de las pruebas presente algún defecto de soldadura, pajas, etc., será desechado.
5.	p Los carriles se someterán á las pruebas siguientes: Para las de presión, se colocará el carril s,o-bre dos apoyos que dejen un intervalo libre de lm. 10 y sometidos en el centro de este á una carga de diez mil kilogramos por espado de cinco minutos, no debe conservar flecha sensible al quitarle la carga. Aumentada esta carga hasta veinte y cinco mil kilogramos, no debe producir la fractura actuando el mismo tiempo de cinco minutos.
Si se juzgase oportuno probarlas al choque, deberán resistir el golpe de unos mazos de trescientos kilogramos, cayendo de lm. 5ü de altura sobre el centro del mismo intervalo libre de lm. 10.	_
C.p Los caniles estarán fabricados en una de las casas constructoras de Inglaterra que tengan más crédito. Para comprobar lo cual presentará el contratista un documento de la fábrica que acredite que están hechos en sus talleres y que los ha vendido á dicha persona ó á su representante, cuyo documento debe estar debidamente legalizado por el Cónsul de España en aquella localidad.
7. p Como complemento de lo anterior, garantizará el fabricante ó el contratista los carriles por el plazo de un año, á cuyo fin les pondrá las marcas oportunas que acuerden para que puedan ser reconocidos en todo tiempo, quedando obligado á reemplazar todos lós que se Averien ántes del plazo de garantía.
8a Los carriles tendrán hechos en sus extremos les agujeros correspondientes para el paso de los tornillos de las bridas ó mordazas..
Accesorios, bridas ó placas de union.
9.	p Las bridas, mordazas ó placas de unión, han de ser de hierro dulce de primera calidad de 18 pulgadas de largo con sus agujeros eléptico para los tornil os con un peso de seis libras cada una y en número de 4500, lo que dá un total de 27000 libras de peso.
1 ornillos.
10.	Los tornillos han de ser de hierro de clase superior, de diámetro y longitud convenientes para los
que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, agujeros de las placas de unión, pesando cada cuatro siempre que no tiendan á modificar lo consignado en con sus tuercas tres libras seis onzas y con la forma y
áquellos ni imponer condiciones acerca de los mismos
9.	En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate á favor del que haga una rebaja mayor, que siempre será del tanto por ciento del total valor de los efectos que han de adquirirse.'E11 el caso de que ningún proponente mejore su proposición, se decidirá por la suerte, adjudicándose al que resulte favorecido por ella.
10.	Aceptada la proposición más beneficiosa, serán devueltas en el acto á los autores de las demás proposiciones no aceptadas, la garantía que á las i mismas acompañasen,
dimensiones próximamente queso expresan en la figura que se adjunta; Su número ha de ser de 9000 tornillos, dando por lo lanto un peso total de 7593 libras 12 onzas.
Alcayatas.
11.	Las alcayatas también.serán dé hierro de la clase, con las dimensionee que se señalan en el plano adjunto, pesando cada uno 56 libras; su número ha de ser el de, 68000, dando por lo tanto un peso total de 38080 libras.
12.	La entrega de los carriles con todos sus accesorios puede efectuarse en dos ó tres plazos según
11.	La garantía que ha de presentar el rematan- convenga al contratista, con tal de que la primera dé
te para afianzar su compromiso, una Vez le sea comu-¡ 1120 carriles con todos sus accesorios sea dentro de nicada la aprobación superior, consistirá en nueva im-i los noventa dias después de formado el contrato y la posición hecha en igual forma que la prevenida en la segunda ó posteriores dentro de los ciento cincuenta, condición 6. p bajo el tipo d 1 10 por 100 del importe ¡	13. La entrega se ha de hacer en el puerto del
del servicio, cuya carta de pago por el depósito' consti- Júcaro y en tierra, donde serán reconocidos por la Co-tituido presentará oportunamente ántes del otorga- mandaneia de Ingenieros. Para la descarga del mate-miento de la escritura.	rial se facilitarán por la Administración Militar de la
12.	Dentro de los ocho dias siguientes al en que Comandancia de Ingenieros, los recursos de lanchas ó
se comunique al adjudicatario la aprobación definí- lanchones que buenamente puedan, pero del buque á ti va del remate, se procederá al otorgamiento déla dichas lanchas ó lanchones, se trasladarán con los reescritura.	cursos de aparejos y guias que este traiga ó tenga, sien-
13.	Si el rematante no cumpliere las condiciones do auxiliado en tierra con los que tenga la Comandan-
que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó cia de Ingenieros; pero siempre en la inteligenciado impidiese que esle acto se llevase á efecto en el térmi- que ésta última reciba en tierra y de que cualquiera no señalado en el artículo anterior, se tendrá por res- avería en la descarga es á cargo del contratista, cindido el contrato á perjuicio del propio rematante, !	14. El precio máximo, ha de ser:
causando los efectos que previene el art. 15 de la Ins-	Para los carriles, 44 pesos en oro por tonelada
truccion de 3 de Junio de 1852.	de 2240 libras.
14.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aún se le podrán embargar bienes hasta cubrir los compromisos probables, si aquella no alcanzare.
15.	El contratista tomará sobre sí la buena ó ma-
Para las bridas ó planchas de unión, á l>} centavos la libra.
Para los tornillos, á 71 centavos la libra.
Para las alcayatas, á 6 centavos la 1 bra.
Lo que hace un total de 26406 pesos 83 centavos en oro.—Ciego de Avila 20 de Setiembre de 188 fi-
la suerte de los casos fortuitos y de alza ó baja en los El T. C. Comandante Ingeniero Comandante, Fer-precios, así como también el pago de contribuciones, nando Recacho. -Hay un sello que di' -e:—Comandan-impuestos y d> más derechos que haya establecidos ó se cia de Ingenieros de la Trocha del Júcaro. establezcan, sin que pueda pedir indemnización al-	Es copia.—-El Comisario de Guerra, Valeriano
guua.	García.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Adición al señalamiento publicado en la Gaceta del 13 del corriente, dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
SECCION 3?—Guerra.
114	228 D. Antonio Lopez, Escuadrón de Borbon, 2? Tiradores.................... 1859..
115	113 ... Ramón Fernandez, Subinspeccion de las Armas....................... 5575
116	122	El mismo, Ídem.................................................... 292
117	177	El mismo, Pienso.................. ................................ 26
118	185	Al mismo,	Montura.........................................................   5"'
119	126	...	Jacobo Rodríguez, Subinspeccion de las Armas...........................   63
120	119	...	Luis Manrique, Cuerpo de Administración............................... 23000
.121	130	El mismo,	idem........................................................  417..'
122	217	El mismo,	Cruces pensionadas...................................... 5 5¿
123	212	...	Ildefonso L. Algarra, Gastos diversos................................     25,,
124	142	..	Luis Leon, Escuadrón Principe, 1? Tiradores.......... ............ 7398’ ’
125	143	...	Luis Monreal, idem Princesa, 39 idera............................. 1901
126	145	...	Inocente S. Martin, idem Cortés, 5o idem.......................... 1620
127	146	...	Juan L. Mendoza, idem Pizarro, 69 idem............................ 1131
128	147	.. Joaquín Bermejo, idem Alfonso XII, 79 idem......................... 1132
129	148	...	Feliciano Gallego, idem María Cristina, 89 idem .................. 2093
130	149	...	Francisco Lopez, Guerrilla de las Villas................... ...... 2295 ,,
131	141	..	Francisco Alvarez, Caballería del Rey.................................... 5667,,’
132	154	... Jacinto Ortiz, Infantería de Marina, primer Batallón............. 301 7¿
133	155	El mismo,	idem, segundo	idem.............................................  37993
134	66	...	Juan Rodríguez, Cuerpo Permanente del Ejército .......................... 162	59
135	83	El	mismo, idem........................................................   175
136	39	El	mismo, idem ...................................................       187	09
137	227	...	Rafael Leal, Caballería de la Reina.................................... 5117	„
Sección 5“—Marina.
138	110	D.	Francisco Mallo, Aviso «Fernando el Católico»...........................  50
139	Hl	El	mismo, idem......................................................     2848	31
140	112	El	mismo, idem..........................................................   lo	73
141	94	...	Rodrigo San Roman, Maestranza Arsenal...............................     lli	21
142	95 El mismo, idem........................................................1	2472 33
143	96 El mismo, idem......................................................... 455
144	97	El	mismo, idem.......................................................     10	08
145	98 El mismo, idem...................................„..................... 35274 15
146	• 99	El	mismo, idem.......................................................    117	53
Las cantidades señaladas anteriormente se satisfarán en el órdeu siguiente:
Dia 29 Noviembre Del núm. 114 al 122.
...30	............... 123 al 130.
... 2 Diciembre ......... 131 al 140.
... 3	............... 141 al 146.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio Mari a Justiz.
Administración Económica deja Habana.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se lian venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que Venían desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económicó, por lo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
19 El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
2a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
39 El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
49 Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
59 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la Cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la Provincia.
69 Desde el dia 1q de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
s 79 El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora do la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y de once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novienbre y para realizarlos se aplicarán las reglas 19, 29, 39, 49, 59 y 79, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviembre y la 69 que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo délos contribuyentes Verificar el pago de ánibos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos.
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada cOmo bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un raes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, -se procederá á lo conducente para su declaratoria v ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda "reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta pubficacion cou los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de 110 verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Liocal <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 18162
lúeai-dó almacenes................... 439
Recaudado en esta fecha.
Por importación...........1.........¡. .$ 29747 20
Idem exportación........................ 2588 61
Idem multas............................. 5547
Idem derechos de uavegaoion............. 465 12
Idem comisos.....................................
Idem depós'to mercantil..........................
Idem interese» de pagarés........................
Total.............$ 32856 16
Habana 26 Je Noviembre de 1881.—El Contador, José Lt.pez Pelegrin,—Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
Instituto (le Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo .221 del Reglamento, se hace saber que en el colegio “La Gran Antilla,” han ocurrido las variaciones siguientes, en el cuadro de Profesores:
El Doctor D. Oárlos Hergueta queda hecho cargo de la Asignatura de Geografía, que explicaba el Ldo. D. Luis Febles.
El Dr. D. José Pedro Perez, desempeñará las de II;storia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, que estaban á cargo del Ldo. D. Garios de la Torre y éste explicará las de Física y Química, que desempeñaba el expresado Perez.
Habaua y Noviembre 24 de. 1881.— t>r. Jaidiño Alvarez Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
V ice-Prcsidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber veucido el plazo para la presentación de esto clase de solicitudes en treinta y uno del pasado Octubre.
Habaua Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arias.
Secretaría.
Terminado el plazo para la presentación de instancias en solicitud de derecho de patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presideute de esta Junta se ha servido resolver que en lo-sucesivo la entrada del público á esto Secretaría para enterarse del estado de sus asuntos, sea de cuatro á cinco de la tarde.
Lo qne de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.—Francisco Fontanilles.
TERCERA SECCIOA.
Comandancia General de la Provincia de la ^ baña y Gobierno Militar da la Plaza.
Don Alfiedo Peña y Martin, Alférez Abandera^0 did bntatlon Cazadores de Bailen número pn-mero.
Habiéndole ausentado on el mes de Noviembf®
de 1873 del depósito do transeúntes do Bayanw>
ol
soldado de este batallón Juan Hernandez
S*lg»d0;
de 1M
durante
la
a quien instruyo expediente en averiguación causas que motivaron dejase de justificar di tnás do tres meses consecutivos; y usando delarí'1' cuitados que eu estos casos eonceien las Bísales donanzas a los Oficiales del Ejército, por «de tercero y último edicto, cito, llamo y emp'320 mencionado soldado, para que comparez a persone mente en el cuartel que ocupa la fuerza de este bí‘ tallón, en el p.iazo de diez dias, á contar desde 68 * focha, sin más citarle ni emplazarlo por ser asi voluntad do S. M. el R3y, publicándose este ei‘lC , en los periódicos oficiales de la Is'a, para S0hCt conocimiento.
¿¡ienfuegos 31 do Octubre de 1881.— P»1' 8 mandato, Nicolás Barbadillo.—Vto. Bao. Peño.
Don Aquilino Sostraday Agüero, Capitán Tomen1» de Infantería, auxiliar de la Comisión Gen® Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr ron el Jeto de id mism« nura sLo.tna.t en
G’O-
misma, para actuar «n L y0_ pediente, Instruido en el disuelto batallón^ ^
Total............$ 18301 50
Contraido en esta fecha.
Por importación.........................8 24130
Idem exportación........................... 2588
Llera multas................................. 65
Idem derechos de navegación................. 465
lleta comisos........................... .......
I lem depósito mercantil........................
Llera intereses de pagarés........ .............
12
Total......	.....8 27248 82
luntarios Asturianos, para acreditar que reclama ol s diado que fué del mism0) l retirado Nicolás Grafía Vigüela*.	„ i(¡0
Ignorándole la actual situación dej re Nicolás Grafía Vigüela, y siendo necesaria su p^ Houtaeion en esta Fiscalía, para que suministr ^ cato que es necesario en el expediente de rel,cl ja9
se le sigue; usando de las facultades que concede
Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejéroit“ ^ ejercen ol cargo de Fiscal, le oüo, Humo y e,aPu ri por medio do ésto mi primer edicto, para
ea,c i* F „hiM-acion
término de un mes, á contar desde su pO“1 ^ jo9
se presente en esta Fiscalía, sita en la OficioB número cuatro, para el objeto indicad¡jj-
TTaVvono 1 Q rin Mowtirtiw K»*a fio. 1 Äft 1 JE»
Habana 19 de Noviembre de 1881 e Fisca1, Aquilino Sostrada,