1879, pura nú inserción en la (¡aceta O ioial <Ie tu H it>«ü ',á tin de que los mtoresttifi s acudan á reoii-fi »ríos: cuyo extracto parto dea Je el 2,7 de Octibr» de 1785.
, tu. míe.


2? IB Por escritura un el oficio de cabildo, con techa 25 de Noviembre del año 1800, D. Atidróa Vñlasoo, en un potrero que compró á D. Luis Rodríguez Bermejo, en la hacienda «Malezas,» se reconoció inquilino pagador del rédito do trescientos pesos a íavor de las Ánimas vonditas del l’mgatorio. No se expresa la situación del potrero gravado.
2? 15 vto Por escritura on el ofic:o de cabildo, con fecha 14 de Noviembre del año 180.1, impuso Da Ana Moreno en una caballería de tierra del potrero que posee i). Juan Rodríguez Oramas en el sitio de la «Torre,» cien pegos á favor de la congrua sustentación del Br. D. Joaquin Feruan-dez, con obligación de pagar uu cinco por ciento. No se expresa la situación del terreno gravado,
2? 15 VtO Por escritura od el oficio de cabil lo, coji fecha 5 do Diciembre del alio 1800, reconoció D. Andrés Rodríguez, cu una pa'te de la hacienda «Manicaragua la Vieja» por traspaso que lo hizo D. José Prudencio de Leen, 80 pesos de tributo, ramo de la capellanía de que os Capellán el Br. D. Juan de Consueyra, quedando responsable á su rédito. No se expresa la titjia-oion del terreno gravado.
2? 16 Por escritura en el oficio de cabildo, con feoha 27 de Octubre de 1801, D. Andrés Enrique del O rno y Aparicio, se reconoció inquilino pagador de 1000 pesos de capellanía que mandó fundar D? María fiuiz y asimismo el correspondiente á 200 pesos ó favor del culto dé la Santa Cruz de Cumanayagua, en una pai\e de la hacienda «Manacas de San Felipe,» que compró al Regidor D. José Ignacio Guerrero con una legua de tierra en el corral «Ojo de Agua.» Se ignora la situación del te rreno gravado.
2? 16 vt? Por escritura en el oficio de cabildo, con fecha 9 de Noviembre de 1801; D. Antonio Silverio, comoalbacea de su hermano el Presbítero 1). Lorenzo de este apellido, impuso en una parte de la hacienda «Pelo Malo» cien pesos á favor do las Animas vonditas del Purgatorio. No se expresa cuál sea la parte gravada.
2? 17 Por escritura en el oficio de cabildo, oon fecha 26 de Noviembre de 1801, D. Agustín de los Santos, eu uua caballería de tierra que compró al Presbítero D. José Perez de Corcho, se reconoció inquriiiio pagador del rédito de cien pesos. No se expresa la situación del terreno gravado ni á favor de qué es la hipoteca.
2? 17 vt<? JE a 11 de Mayo de 1802 y por ante el Anotador interino de hipotecas D. José Rafael Marrero, hipotecó O. Agustín Sierra, para rosponder á la cantidad de 2000 pesos que le prestó D. Valentín Rivera, la general de sus bienes y especialmente las casas que poseía eu la calle de Sancti-Spíritus. No se expresa la situación de dichas casas.
29 18 Por esoritura ante el Escribano D. Miguel Palacios, con fecha 31 de Julio do 1802, hipotecó D. Agustín Fernandez y Fieites á favor del ad.ninislrador de Rentas Reales D. Mariano do Vargas, una casa y oc-rrales en esta ciudad,- á las márgenes del rio inmediato al Matadero, por la cantidad de 805 posos 21 reales que le debe. No se expresa la situación do la oasa y corrales gravados.
29 18 vfcó Por escritura en el ofioio de oabildo, oon feoha 23 de Agosto de 1802, D. Agustín Fernandez Fieites, Sargento retirado do Mil'cius, bipoteoó a favor de D. Joté Plana, por mil pesos quo le debe, el valor sobrante do la casa de teja quo tiene vendida en pacto do retro a D. Andrés Vicente de la Cruz Prieto, situada en la plaza de la Carnicería. No se expresa la verdadera situauion de la oasa gravada.
29 12 Por escritura en el oficio de cabildo, con fecha 24 de Setiembre de 1802, hipotecó D. A gustin de Fieites uua casa de guano y embarro con su solar, situada en la calle de la Gloria de esta ciudad, para ras-ponJer á la suma de 185 pesas que debe al Administrador de Reutns Reales, D. Mariano de Vargas. No se expresa la verdadera situación de la oasa gravada.
29 18 Con fecha lo de Abril de 1803, en Camarones, B. Andrés Enrique del Olmo y Aparicio, para respouder á la cantidad de 350 pesos que deba á D. Salvador Antonio de León, hipotecó una parte de la hacienda «Camarones,» constante de 80 pesos en tierras libres. No se expresa la situación do la parte gravada ni ante qué faupionario se otorgó la escritura.
29 20 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Diego Gómez, con facha 28 de Mayo do 1803, y por ante el Escribano púülioo D. José Rafael Marrero y á pedimento do D. Miguel Sánchez, se mandarou en-tredichar ios bienos pertenecientes á D. Andrés Enrique del Olmo y Aparicio. No se expresa ouá¡es sean dichos bienes.
29 20 vtq Por escritura el dia 17 de Octubre de 1803, D. Antonio Castellón se roconoc ó inquilino pagador de una caballería de tierra a tributo, perteneciente at Presbí toro D. José Perez de Carcho, por oom pra que hizo á Juan José Perez de Morales, de Ja acción y bienhechurías de la misma. No se expresa la situaiion del terreno gravado, la cantidad ni ante qné funcionario se otorgó la escritura.
29 20 Vtí El antedicho Castellón, en la propia feoha, se reconoció inquilino del ré lito de un cuarto de tierra á tributo, perteneciente al citado Presbítero Perez de Colcho, por compra que hizo del dominio útil de la misma á Da Manuela Carrazi-na. No se expresa la situación del terreno gravado, la cantidad ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
29 21 Por escritura de 16 do A rostí de 1784, so . hizo cargo D. Bernabé de Veilia, de 300 pesos impuestos en una parte de la ha-cíenda «Storrezueia» que compró á Don Dionisio Monteagudo, correspondiente á la capellanía del beneficiado D. José González Montero. No se expresa la situaoion de la parte gravada ni ante qué funcior nario se otorgó la escritura.
29 21 Por escritura de 28 de Febrero da 1784, hipotecó D. Agustín Fieites, una parte dé lahsciendaicBuenavisia» á favor del arrendamiento que de uu ingenio le liisu a D. Damián de Laon. No se expresa cuá sea la parte gravada ni ante qué funcionario se otorgó la escritura.
( Continuará.)
QUISTA SECCIONT.
¡O
aaiexas.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Ambrosio González de Ch ivez, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobrepelos, ha dispuesto el 8r Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de esta ciudad, se cite de remate al expresado Zayas haciéndole saber que si dentro de tercero día no se opone 6 la ejecución con alguna excepción legítima, s e procederá sin más citarlo ft pronunciarla oportuu i eiilen-cia haciéndosele esta notificación al deudor conforme á lo prevenido en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplí- í
raÍA«i4/\ Áa 1a nton/lndA UK»a «-«1 v\HAnA-nt»	i _ .	"*■	« j
~--•*'«7 —'“J »»V-V....WUVV/ * * » i. X. CUI GUUÍ IJi.1—
laicato de lo mandado libro el presente en Matanzas á
dore de Julio de mil ochoo e loa ochenta y uno.—Fetle-í-lco Rosado.	E 2!)
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instau-cin, propietario del distrito de Ro en, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, rito, llamo v emplazo, a 1 confinado blan-'o Eduardo Quintero Betaú-court, porotro uombreGáiíos López Angueira, para que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamientos de condena, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia ó de lo contrario se le declrrará rebelde y contumaz é Inourso en las penas de la í,ey y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 26 de Julio ile 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado desu sefiorla, José María Espinosa.
E O 30
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera.instancia del distrito de Belén.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Isidro Riuz, cuyas generales se ignoran, para que en en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa eierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y Cumplida justicia ó de lo contrario se ledecharará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo3 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho proce limiento.—Habana 26 de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Toirado.—Por mandado de su sefioría, José María Espinosa,	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, peninsular, como de treinta y nueve años de edad, de estatura regular, delgado, de barba cerrada, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eh este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Luis Crespo y A rango por defraudación 5, la Hacienda, cierto y seguro de que si asi lohioieresele administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dee más trámites que ocurran.—Güines y JulioJO de 1881.— Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente en Güines á diez de Julio de 1881.—Francisco Muñoz.	E O 30
D. Puntaleen N. de Giarreia, Juez municipal dee3ta villa y accidentalmente de primera instan da.
Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Silverio Rojas y Pacheco, de esta natu rali Jad, vecino de Cabañas, viudo, mayoral, de cuarenta y un años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la. fechase presente eu la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de üí Justina Valdés, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumazy por bastante los estrados del Juzgados donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa con la consulta de asesor.—Guanajay Julio 22 de 1881.— Pantaleou N. deCiarreta.—De Orden de su señoría, Manuel de J. Aroeha.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mon.-errate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Agripína Miraba!, cuyas generales y domicilio se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por falsedad; segura que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante dicaos estrados para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y .Tullo 26 de 1881.-«Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría. Zacarías Bresmes.	E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias sepresenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua vaca con su cria de D. Salvador So'ís, y estafa de veinte y,cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y'de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Jaru-co Julio 26 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	F¡ o 30
D. Mariano de Quesadi y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María eu ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente y por tres números eoneecutivos de l v Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á la morena Sabina Meireles, natural de la' Habana, soltera de veinte y siete años de edad, lavandera y costurera y vecina que fué de la calle délas Figuras; núm'.' Ciento tres, para que comparezca en este Juzgado el dta cinco del entrante mes de Agosto, á las once y media de la mañana, con su cédula y pruebas, al acto Verbal que habrá de celebrarse en juicio de faltas, por- lesiones que á ella y á [sldoia Trocíalo, infirió al pardo José Alonso de Armas, apercibida de que si no comparece, se seguirá el juicio eu rebeldía y notificándosele en los estrados d i tribunal.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y urio.—Quesada.—Por mandado de su señoría' Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, .Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital. Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Aloarazo, hijo de José y de María, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, de veíate y cuatro años, de edad y vizco. con pna herida encima de la c-ja del ojo derecho, á fin do que se presente en la cárcel pública de estaciu Jad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se,lé sigue por quebrantamiento de condena,—Habana veinte y tres de Julio d * mil ochocientos óaheutay uho.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.	E O 29
D. Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente, primer edicto, citollamo ^emplazo, á D. Manuel Ri vero García, hijo de Juan y de Crispina, natural de Nemv. Orlenos, vecino de la Habana, hojalatero, soltero de veinte y un años, con manchas de gfa nos en todo el cuerpo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le re.au ta en la causa que se le sigue por quebrantamiento ,de condena.—Habana veiutey tres de Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 29
Don Francisco Noval y Martr, Juez de primera instan cia en propiedad de Jaruco v su partido, etc.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, r D Antonio Perez Lago, natural de la Gorú-ña y Comandante encargado que era del destacamento Prrsidial del ingenio «Purísima Concepción», para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de que evacúen el traslado que se le ha-eonferido eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia del penado José de la Concepción Palomares, apercibido en otro caso de d- clarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran , en el procedimiento.—Jaruco veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí. Buenaventura 8ancez.—Y para Su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en .Taraco fecha ut supra.—Nov.il y Martí. —Buenaventura Sánchez.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito (le Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Rivcro, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura baja, delgado y vecino de la calle de Barreto en Guanabacoa, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, en uuion de la de su clase Dolores Riv.ero, por estafa de várias piezas de ropa á D. Juan Cardo; cierto y seguro de que M así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 de 1881.—Antonio Romero Tórralo.—Por su mandado, Matías Márquez. Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al moreno Manuel Llasa, conocido por el Prieto, cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro de nueve dias se.presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurto á 1). Amonio Mina; seguro que si así lo hiciere leoiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que.con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Julio 26 de 1881. —Aniceto de Palma.—-Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	S O 29
Don Paldo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario; cito, llsmo y emplazo, á ü. Pedro Díaz de la Torre, uatnral de Búrgos, vecino de esta, soltero, del comercio y (le treiuta y siete años de edad, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien-se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 19de Julio (lo mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cato 1 ral.
Por este mi teroero y último edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro da Cárdenas Morejon, natural y vecino de esta, soltero, criado de niaun, de veiute y siete años, á fin‘de que eu el término de nueve (lias se preseute en la Real cárcel á Recargarse de la culpa (jue le resnlta eu la causa que se le signe en este Juzgado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 19 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisoo de Castro.
E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Suarez y García, hijo de D. Jorge y D? Dorotea, natural de Oviedo, soltero, dependiente y (le diez y ocho afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la chipa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto á D. Pedro Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y1 contumaz y por bastante los estrados del Ji zga-do paralas notificaciones y demás trámites de la causa. — Dado en la Habana v Julio 20 de 1881. —Pablo Martínez Sanz.—Fraucisco de Castro.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Delfin Alquero 6 séase D. Manuel Martínez, á fin de queen el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Enrique de las Doblas; cierto y seguro de que haciéndolo así sa le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado enn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 20 de Julio de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 28
Dou Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por éste ségundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carballo, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigilé por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá- y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Julio 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado. Agustín Cañizares.	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, en propiedad de esta capital, distrito del Cerro.
Por este mi tercer edieto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Diego Navarro del Toro, natural de Güines, soltero, labrador, de veintiséis años, hijo de D. Diego y D? María, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse careo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así 1 > hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 21 de Julio de mil ochocientos ochent i y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 28
Don Mariano de Quesa la y-Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones, etc.
Por el presente, cito. ¡lamo y emplazo a D. Francisco CaStell, para que con su padre D. Juan del mismo apellido, natural de Castellón de la Plana, viudo, de treinta y nueve años, calderero y vecino que fué de la calle de la Diaria número nueve, comparezcan en este Juzgado municipal, situado en la calle de la Habana número cincuenta y cinco, e! dia cinco del entrante mes de Agosto, á las once y media de la mañana, al acto Verbal que habrá de celebrarse en juicio de faltas que se sigue por la lesión que ocasionó al primero la mordedura de un perro de D. José Anca; apercibidos de que si no comparecen se seguirá el juicio en su rebeldía y notift cá naos ele eu I03 estrados del Tribunal.—Habana Julio 28 de 1831.—Quesada.—Por mandado dé su señoría Juan de la C- Perez, Secretario.	E O 2T
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo, de cuarenta años y vecino de la calle de Vi llegas número cieútó veinte, para que en el término (le nueve dias contados des le ésta fécha sé présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Pacreu, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia y da no se le declarará rebelde y contumaz é incurso su las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Tuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trá mi tes del juicio.—Habana y Julio 21 de- mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por sú mandado, Matías Márquez.	E O 23
admitirán las que uo cubran los dós'terclos del valor de dichos hi mes.—Habana veiutey sime de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagó*-—Por mandado de su señoría, José Nicolásde Ortega. ;
R 29
Don Joaquin Can ellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber que en providencia de veinte del corriente, he dispuesto se pongan á pú hli-ea subasta los potreros Serrano y Oapiro, de Sin Nicolás, jurisdicción de Güines, por el término de, veinte (lias, señalándose para su remáte el dia diez y siete de Agosto próximo.á las done de su mañana en lot estrados del Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y dos, á fin de que los que quierau hac-u proposiciones ocurran á verificarlo eu dicho dia, con la advertencia de;que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios (le su avalúo; entendiéndose además que las referidas posturas podrán. ,hacerse por cada una 6 por ambas fincas á la vez; pues aM lo tengo dispuesto en l03 autos seguidos por D. Cárlos Betancourt y Varona contra elpardo José Federico Valdés, en cobro ejecutivo de pes03.—Y para su ins-rcinn en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presenta.—Habana Julio 26 de 1881.—Joaquiu Canellas.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portooarrero,	R '28
B.XUW BdEXIS.
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martínez Sanz. Juez da primera instancia deldlstritn de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que & consecuencia- de’-los autos seguidos por DI Emelhia Forcadé de Campbell, contr i D. Aitino de l i Muela, én cpbro de pesos, he acordado por auto de ésta fécha la subasta por término de veujtedias de uua casa de alto y bajo, sita en la calle da 11 Habana número cincuenta y cinco, esquina á Empedrado, cuya casa seguii acuerdo del,fjWÚ,tante y ejecutado, se ha reducido el precio en qué tos peritos la avaluaron, al de ochenta mil pesos oro; habiendo señalado pará que tenga lugar el remate el día veinte y siete de Agostó próximo entrante á las nueve de la mañana, en la.sala.de audiencia del Juzgado, sito, calle de las Animas-número noventa y uhój debiendo advertir que se admitirán posturas por los (lo3 tercios de los referidos ochenta mil pesos oro.—Habaua ,Tullo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—-Pable Martínez Sahz.—Por mandado de su señoría, Bernardino Searez.—Y pira su inserción en tres números dé la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua e i el mismo dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 30
Don Aniceto de Pahua y Lujad, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente seha.ee sab r al público que á consecuencia de los’autos del intestado ¡¡de D.'Z.enon Trotcha, se ha diapuesioda énagénacion en pública . subasta dé cuatrocientos ochenta y ochosattoé de-almidon, habiéndose señalado para el acto las doce del dia ocho de Agósto próximo entrante y eu el local donde se halla constituido el Juzgado y en cuyo acto se admitirán las proposiciones q ue se presenten por corrédoreá, p;¡ra adjudicar dicho almi ¡on al que mejore las ofertas cotí relación al, precio que certifique el Colegio de Correderei, alcanzar1 aquel en plaza el. dia de la subasta.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y uuo. — Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R 30
Don Ramon Mavía-de Aráiztegui, Juez de primerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Borei presénte y á consecuencia del abintestato de D. Leonardo Perez y Di Rosina García Vilialta, se convocan Imitadores que quieran adquirir el derecho de patronato de diez y seis individuos de ámbbs sexos y diez comprendidos en la Ley Moret, que componían la dotación del potrero «Boeatandro,» estando retasados los servicios dé los primeros en cuatro mil ciento veinte pesos, y cuyo acto de remate tendrá lugar ei dia nuev de Ag03to próximo entrante á, las ocho de sú mañana en la audiencia del Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, en concepto que no se admitirán costuras que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio veíute y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado dé su señoría,
Agustín Cañizares.	R 30
Don Aniceto de Palma y Lnjau, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presenté se anuucia que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Gragéro contra D. Leopoldo de la Barrera, en cobro de d03 fifi 1 Ciento cuarenta y tres pesos cincuenta centavos oro, se sacan á pública subasta los efectos que pertenecieron al café «El Pasage,».embargados al deudor, justipreciados eu setecientos treinta y dos pesos, cincuenta "centavos oro, seguii pormenor que puede examinarse én la Escribanía (f l actuario, 8. Ignacio' diez y seis; habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del día cinco de Agosto próximo.—Los que se iuteresen ocurran en dicho dia al J uzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, donde ha de tener lugar, eu concepto de que 110 se admitirán proposiciones "que no cubran los dos termos del avalúo.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uuo.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,; Manuel Domínguez. " /	R 29,
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de 103 autos seguidos por D. Juan P. Dihigo y D. Cárlos Cabello, contra D. Estóbau Suarez y Romalde, como liquidador de Lascauó Suarez,y Compañía, sobre oum-plimieiito de juicio de paz,acordado, ho señalado ci dia veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á la uua de la tarde efi las puertas de este Juzgado, sito eu la calle de Aóosta número treinta y dos, para que tenga lugar el remate de los bienes de la citada Sociedad, Consistentes en un terreno y fabricas donile se halla uu taller de maderas y barro en la ciudad de Cárdenas, aceraNorte de la calle de Finidos, tasa-do. en cuarenta y siete ¡ mil edatrocieutos quince pesos veinte y cuatro centavos oro de manipostería con trespisos, situada ta misma ciudad de Cárdenas acera Sur de ta calle de Pi-1 de justicia én la causa número 314, formada oc niilos, tasada étí ottbéñiil setecientos cincuenta y cui- Quintin i Colla ¡o, por iiurtóV—'Y cumpliendo tro pesoí, noventa y oeho centavos también eu oro, ad- ' vertidos los que quierau hacer proposiciones que no se
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto, á consecuencia de la demanda que eu ooncilia-Ciim ha establecido en este Juzgado el moreup Esmeral-(lo Luis Eehavarría, con el moreno Fraucisco de Pauta Rui/, y su esposa Felicia Eehavarría, vecinos que fueron de la calle de Manrique número treinta y muco y Animas ciento cuarenta y ciño, con el fin de que le entreguen el moren! t<.< Damián Ecaai-am.i, que bu fl> quitaron de. donde lo tenia educándolo pura p merlo por castigo en úna.panadería en la calle de la Muralla sin tener dsféclio alguno para semej inte deiermiuucio»; uo hahien lo sido posible averiguar el domicilió de los expresados (lomuudados, se ha dispuesto convocarlo-) póltre i números de la Gaceta oficial, paca que el dia cinco le Agosto del corriente año, á las doce eu punto de su mañana comparezcan en este Juzgado los .demandados Plaza Catedral número tres, al acto oonsiliatorio solicitado, trayendo su hombre bueno y có lula de vecindad; apercibidos que fie 110 Comparecer se dará ai acto por evacua lo é impondrá la multa y costas que la Ley señala.—Habaua Julio veinte y ocho de 1831.—L io. Ro-driguéz Ecay.—Alberto Chiappi.	C 29
El Sr. Juez de primera iiistmcia del distrito del Mouserrate, na dispuesto pur ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber á don Gerardo Vázquez, cuyas generales y domicilio se ignoran, si quiere mostrarse parte en la causa seguida por estafa de uua maleta á D. Mnruel González y González.— Habaua veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez de primera i nsancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por unte mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Valdés, vecino que era de Belascoaiu número veinte y nueve, para que dentro de tercero día después del último anunciocJmparezca en él Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—HabanaJulio veinte y tres de mil ochucientos ochenta y uuo.—Zacarías Bresmes.	‘	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ufi, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Ramón González, guardia mu ficipat que fué, para dentro de tercero dia después del último anunció comparezca eu el Juzgad ) á evacuar un acto de justicia en cau ta criminal.—Habana Julio veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.— Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez da primera instaucia del distrito de Jesus. María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jos morenos Rufino y Gil Betaneourt, patrocinados de la Empi esa del Gas, á fin de que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto fio justicia.— Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Andrea.	C O 30
Consecuente.á exhorto del Sr< Juez de primera instancia dal distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito de Belen de esta ciudad, qqe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, •sp convoque á Juan Rufo Perez, procesado por robo de aves, para que se constituya en la cárcel de aquella ciudad, á fin de que ingrese á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habalva Julio 23 de i831. José María Eipinoia.	fí o 30
A consecuencia de la pieza de administración de los bienes pertenecientes al abintestado de Di María'de las Nieves Hernández, solicitó el administrador judicial que para poiier en'estado habitable la casa calle de los Cotrales número doscientos veinte y séis, era necesario hacer en ella obrasde reedificación, solicitando i|ue por un perito se formase el presupuesto de las mismas y aprobado qué fuese, se le autorizase para llevarlas á efecto, con la condición de reintegrarse de sus anticipos con los alquileres de la mencionada casa, y practicado el presupuesto de dichas obras, áscende'nté á doscientos veinte y cuatro pesos veinte centavos eh oro; el Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, sé publique la referida proposición por medio de la Gaceta oficial á fin de qué las personas que quieran mejorarlas, comparezcan á verificarlo en el término de. ocho dias después del último anuncio, piulieu lo instruirla del presupuesto de las obras en la Es -rihaní 1 d nule sé pondrá dé manifiesto á los que se interesen en la subasta.— Y para que tenga efecto la publicación .dispuesta libro el presente —Habana veliate y tres de Julio de*mü ochocientos ochenta, y uno.—Francisco Ozeguérá.
O O 29
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu-propiedad.da este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa- por robo de dinero al moreno Bernardo González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Lucio Bristol, b.oyero que fué del ingenio Josefita, sito eu Jibacoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro do nueve diss, comparezca en esté Juzgado para un acto de justicia.—Y para sq publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido Ja presente en Ja-ruco á véinte-y tré,3 de Julio do ISSI.—Buenaventura Sánchez.	■	C O 29
■ El Sr. Juez de primera instancia del distrito' de Befen, por ante mí, lia dispuesto que por tres números con seoucivos de la Gaceta'oficial ’ se convoque á D! Dolores Martínez y á D. José'Sánchez, la prnnéra dueña que fué de la casa de Préstamos Mi Favorita, y el segundo dependiente de la misma, pura que en el término ile ehi, co fiias'comparezcaá èli éste Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez .y nueve á evacuar ini acto dp justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Hahaii i veinte deJulio de mil ocho cientos ochenta y uno:—Matías Márquez. O O 29 El Sr, Juez de priirtera instancia fiel distrito «le Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque eo-mo se verifieñ, á D. Francisco Reves, cuyas gé nera les se ignoran y qqe. parece,que e i mil ochocientos setenta y siete era vecino de la calle Real de la Salud, entre las de •Soledai-y Oquendo, á fin de qué comparezca en este. Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho á' la práctica de uu acto de Justicia.—Habana diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel Domínguez.	'	O O 29
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito dél Monserrate por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta olieiat de esta ciudad se convoque á los parientes de D. Adolfo García Ruiz, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y tres años, á tin de que comparezcan en e„te Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habada veinte y cinco de Julio de rail ochocientos ochenta y uno. —Fernando Novell.	^	C O 29
El Sr. D. Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedrad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto se univoquen por tres nú meros consecutivo ¡ da la Gaceta oficial á las personas de cuya casa haya faltad.» uua muger blanca y de cuarenta años, poco más ó menos, á fin de que comparezcan en esté Juzgado dentro dé quinto dia á reconocer una peineta y un vestido de muger que «e encontraron junto á una hosameuta humana, gen unas maniguas que se encuentran como á uu cuarto de legua de la, fortalezas Cabaña y Morro é inniédiatas á la playa dei Chivo.—Y psra su publicación eu la Gaceta oficial libró la presente en la Habana á uvea da Julio de rail ochocientos ochenta y uuo.—Francisco de Castro. C O 29 El Sr. D. Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do fia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se. Convoque -al pardo Cándido .Valdés, vecino que fué de la caite da O R'eilly, inorada del Dr. ViUa-rraza, pava que dentro dot término de quinto diá éomp.t-' rozca en,	. Juzgado,para evacuar un acto de justicia
en la cansa número 1501, formada contra D, Tomás Perez, por. hurto.—Y emu,oliendo lo mandado firmo la presente en tu Habana á 29 de Julio de 1881.—Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez fie primeva instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qué por trés números dé.la Gaceta oficial se convoque á D. Ambrosio Cárlos, para que den-trodel término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 311, formada contra D? Remedios Maria, por hurto.—Y cumplieadq lo mandado firmo la presente en fia Habana á 20 de Julio de 1881. —Francisco de Castro.
C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de 'prtméra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Lorenzo Lovrlar y Mr. Ving Gamoq para que denteò ilei término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto
incontra fj?
PH	HQPPPHBhEhBNB __.,_püéndo lo raau-
dado firmo la pres uto en la Habana á 15 dé Juiio de 1881.—Fraucisco de Castro.	C O 28
Elbr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de nrlmu. instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad ante mi, lia dispuesto que por tres números de laGa^r oficial se convoque á D. Clemente Nieolin, para j, dentro del término de quinto dia comparezca eu o t Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa nñ mero 281, formada contra D. Enriquo Beltran, por e« tufa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente e,' la Habana a 16 de Julio de mil ochocientos ochenta U uno.— FhmD.istfv’de Castro.	• C O 28 ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dB p,, leu, por unte mí ha dispuesto'que por tres núuieroá consecutivos de la Gaceta oficial se convoqtieá D. Peip_ gi'iti Maclas y Granell, natural de G’érona, viudo d« veinte y ocho años de edad, para que dentro fie (juinf« dia se presente eu este Juzgado, sito en la calle de la fnduslría número diez y nueve á evacúar un acto d» justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presento.-—Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d8 Jesús María, por ante mí, ha dispuesto qúe por tres nri. meros consecutivos de la Gacetata oficial se convoque al moreno Desiderio, congo, que residió en la calle de Vigía número dos, á fin de quo se presente en este Juzgado á un acto de Justicia.—Habana -Julio veinte de mil ochocientos ochenta y uuo.—Autonio González.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres números dé la Gaceta ofifial.se convoque á D. Francisco Valdés E-steve, vecino que fué de la calle Estevez núm? 81 para que se presente on este Juzgado á la mayor brevedad £ evacuar una declaración en conan criminal.-Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno_j,
Miguel Ñuño.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí, se ha servido disponer que por treta números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D? Teófila Quebet, vecina de la calle Auclia del Norte número dos ient s veiutey sefs, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicial—Habana veinte y tres de Juiio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.
G O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1881.
Sekvicio saxitakto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 8?. calle, del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84;'la5* calle fie Suarez n? 99; la 6?, ca s fia Estévez n? 23 y ia 71, calzada de Jesús del Monte u 376.
Centro de Vacuna.—Hoy sábado se administrará el virus vacunal en las Alcaldías de J03 barrios siguientes: En las de Seiba y Jesús María de 11 á 12 por los
Doctores Perez y Trouts.
En la de Puentes Grandes de 12 á 1 por el Di'. Bo-rrero.
Jv.nta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dolz.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposic'on del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán por esta venduta el dia oinco de Agosto á las dooe del día en las puertas de dicho Juzgado, varios útiles de! taller de me cónica quo existe en la calle de Obrapia número 47, los que han sido tasados en la cantidad de mil pesos oro, perteneciente á la demanda verbal civil seguida por D. Juan Hernández Hevia contra D. Manuel López Faez.
SOCXXTbADBS V MWtPRBSAS.
CAJA DB AHORROS
DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordì nara señalada para hoy por falta de asistencia de suficiente número de Srés- Accionistas, Se convoca dt nuevo para el dia 8 de Agosto próximo á las ocho de la in Ta ma, reiterando que el objeto es proponer e reparto de un divi lendo de las ut'li ladea del ùltime semeatre y tratar de los demás particulares que fefial;. ¡el Reglamento.—-Lo que se avisa por este medio á lo Sres. Accionistas para que se sirvan asistir; en la iu teligencia que se llevara á efecto lo que acuerde 1: mayoría de los que concurran, sea cual fuere sn ni mero
Habana Julio 27 de 18S1.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIBA RIEN X SANCTI-SPIRITUS.
La Juuta Directiva en sesión de esta fecha 1 acordado él reparto de un dividendo de cuatro po ciento en oro por cuenta de las utilidades del present año, etí concepto de que la3 liquidaciones Se extendí rán eu favor de l s socios qué lo fueren el dia cinc del próximo Agosto y se abrirá el pago para los resi deptes en esta Capital el primero de Setiembre y < cinco del mismo para los de Remedios.
Habana 27 de Julio de 1881.—El Secretará Joaquin tíousa Arme,oteros.
BANCO INDUSTRIAL.
El administrador depositario judicial de los bi nes perteneeientes al intestado de la Srta. D9 Eoca nación Martínez Gonzalez, ha manifestado el extrav de las cuafro acciones de este Banco Industrial r, meros 919 á 922, y antes de expedir los nuevos títul sé anuncia al público por quince dias, por si algu; tuviere que oponerse.—El Director; Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
m FUNCION PARA EL SABADO 30 DE JULIO DE 1381.
Se pondrá en escena' por sétima vez, la ir' vela cómico, lírico-dramática, de gran espectácn en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más é.
200 Actores
Titulada:
iieuApmmui
Pintado, decorado y presentado con lujo c traordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BUR0N.
A LAS 8.
Nota.—Están en estudio la zarzuela de grao e pectáculo, titulada
EL SIGLO QUE VIENE
y la rival del Barberillo del Avapiés, titulada
MANTOS Y CAPAS.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. K
i