
CUARTA SECCIOI!.
t»MX,
Administración Económica de la Provincia de nauta Clara.
gecc'on AJmiuistiativa.—Negociado de Alcances.
Los herederos de D. Fernando Armala, Contador y Administrador interino que fuá de la Admi-nistracion de Rentas de tíagua, por sí ó por persono autorizada, se servirán presentarse en esta Ofi-iua> ®Q ®1 téitmno dé quince dias, a contar desde la numera publicación de este llamamiento, para ha-caries entrega del pliego de oargos que resulta contra el expresado cueutrdante, a consecuencia del desfalco descubierto en la caja de aqueda Oúciua, tíU el mes de Junio último.
Santa-Clara Noviembre 8 de 1881.—El Jefe LoOBÓmioo, Cárlos Cuervo Arango.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio ‘ 'Amistad,” ubicado en el cuartón Rubio, término Municipal de gota Villa, han sido embargadas seis caballerías de tierra del potrero nombrado “Morales,” de la propiedad del referido D. Juan Veguer, que lindan por el Norte coa el camino real de Güines, por el tíur con el de Madruga, por el Este con terrenos del ingenio ‘‘Amistad” y por el Oeste con la Colonia del mismo, y tasadas en la cantidad de tres mil seiscientos pesos oro: y debiendo efectuarse ti remate del expresado terreno, á las doce del dia 29 de Noviembre próximo en las puertas de esta oficina, se hace público por este medio para genera conocimiento.
Güines, Octubre 31 de 1881.—El Colector, Pedro Hamos.
A consecuencia del expediente de apremios seguido contra D. Nicolás de Cárdenas y Griegas en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio “tían liafael,” ubicado en el barrio Caugre, término Municipal de la Catalina, han sido embargadas ocho caballerías de tierra de la expresada ñuca, sembradas de caña, une lindan por el Norte y Oeste con terrenos de la misma, por el Sur con la ñuca de JL). Desiderio Hernández Fiioto y por el Este con el ingenio Esperanza, y tasadas en veinte y dos mil pesos eii oro: y debiendo efectuarse el remate del expresado terreno, á las doce del dia primero de Diciembre próximo en las puertas de esta oticina, se hace público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines, Noviembre 2 deJ1881.—P. liamos.
Junta de primera enseñanza de Caney
Secretaría
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela elemental completa de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el litro. Ayuutamiénto, se convocan aspirantes por medio del Boletín Oñcial de la provincia y Gaceta de la Habana, por el término do treinta dias contados desde su publicación, y áhu de que los Síes, profesores que deseen des* empeñarla, presenten sus solicitudes acompañadas de ios documentos necesarios eu esta Secretaría; en la iuteligeucia que la provisión de la referida Escuela se hará por oposición ante el '.tribunal que al electo se constituya en la Capital de la provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial de Instrucción Pública.
Caney 7 de Noviembre de 1881.—El Secretario, .Antonio R. Guia.— Vto. Bao. -El Presidente, Gómez.
Aprobada por la Supeiioiidad la instdación do dos tsímelas incompletas, u a de niñas en esta cabecera y oirá de niños eu el poblado del Cristo; esta Juma en sesión eeh b ala el día de ayer, acornó se convoquen aspirantes por treinta días, contados desde la fecha, en el Boletín Oficial de la Proviueia y Gaceta de la Habano, á ün de que las personas que deseen desempeña!las, presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompañada do los documentos correspondiente; advirtiendo que cada uua de las referidas escuelas, está dotada coa la cantidad de 300 pesos anuales, para sueldos do maestro, ífi pesos omouunta centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Y en cumplimiento de lo acordado, firmo ol presente en el Caney á 29 do Octubre de 1981.— El Secretario, Antonio li. Guia.—Vio. Bao.—Ei Presidente, Groa.
Junta de Instrucción Pública de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestra de Escuela de esta ciudad, dotada con el haber anual de 700 pesos, 120 para alquiler de casa y 170 para material; esta Junta acordó se hagan convocatorias eu el término de 30 dias contados desde su publicación en el Boletín Oficial, para los que se interesen servirla presenten sus solicitudes eu esta Secretaría, acompañadas de la correspondiente certificaciion de aptitud que deberá estar visada por la Superioridad. Este anuucio se insertará también en la Gaceta oficial.
Bayamo 19 de Octubre de 1881.—El Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.
Junta local de Id Enseñanza de Guanajayabo.
Presidencia.
Vacante la escuela de entrada de niños de “dbauilla de la Palma, correspondiente á este distrito, por renuncia dei Maestro que la venia desempeñando, admitida por la superior Autoridad de la isla, se convocan aspirantes para el desempeño de dicho cargo por el término de 30 dina i contar desde el día de la fecha. Los Profesores que deseen mostrarse aspirantes, acompa-úarán á sus solicitUJes dirigidas á esta Presideu-ea, los correspondientes títulos, cédula personal del corriente año y cuantos documentos crean tt®cesarios para hacer constar sus servicios en la earrera del Magisterio, como asimismo certiücu-uiou del respectivo Alcalde de Barrio de su do-■aicilio acreditando se moralidad y buenas cos-^m.ires, visada por el Párroco correspondiente.
•El haber designado al Proíesor de Sabani-'a> es de doscientos pesos oro auuales y uuq cuarta parte del mismo para gastos de material, 110 temeudo asignación para alquilar do casa por “cr propiedad del Ayuntamiento, y capaz para evitación del Profesor y sn familia si la tuviese.
solicitudes se remitirán oportunamente á la ffesijeueia del Tribunal de Oposiciones de la j’foviücia, que lijará el dia en que debeu teuer uSar> para conocimiento de ios opositores.
Recreo 10 de Noviembre de 1881.—Severi-n° haJreda.—El Presidente, José Maresmas.
Junta local de Primera Enseñanza de Mayan. Secretaría.
cin i^rfcaa*'e Ia plaza de Maestro de la Escuela ínuni-Pat elemental completa de varones de este pueblo, taila con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento ucueuta para gastos de material y casa pagada por «Wre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por la H k Boletm Ghcial de la provincia y Gaceta de «abana por el término de treinta dias contados des-
de su publicación; en la inteligencia, que la provisión se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, aute el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de Ja provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañadas délos documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—-Vto. Bno.—El Presidente, Grau. •
Junta local de primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la Escuela incompleta para niñas de color de este pueblo, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro, cincuénta para gastos de material y cien pesos para alquiler de casa; y debiendo proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto, la Junta que presido ha acordado se convoquen aspirantes á dicha escuela por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que las Sras. que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentio del término señalado, acompañando precisamente el título profesional ó certificación de aptitud que poseam Y para general conocimiento se pública en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofic al de la Provincia.
_ Cimarrones 1? de Noviembre de 1881.—Domingo Cadenas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por el Ayuntamiento ol pliego do condiciones, para rematar los arbitrios de «Lid y estanco de gallos de esta ciudad,» calculándose como tipo rainimun la suma de mil doscientos pesos oro por la temporada, se ha dispuesto convocar li-citadores para dicho arbitrio, por el término de quiñi e días, contados de do esta fecha, s ña ándese el 25 del corriente, para la subasta, los opositores pueden pasar á la Secretaría do este Ayuntamiento, donde estará de man tiesto el pliego de condiciones de once de la mañana i cuatro de la tarde.
Cárdenas 9 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel Benito Caballero.—El Presidente, Francisco Llaca.
Ayuntamiento de Tapaste.
Terminadas las rotaciones *dcl repartimiento general que hau de servir de base para el cpbro de las contribuciones en este año económ'co, el Sr. Alcalde Municipa1, ha dispuesto se fije al público por espacio de quince dias, á fin de que se hagan contra dicho repartimiento cuantas reclamaciones se crean oportunas, á contar desde ot primer anuncio enj la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, cuyo repartimiento se encuentra á disposición ie cuantas personas quieran examinarlo en esta Secretaria de mi cargo, en el bien entendido que trascurrido dicho pl :ZO, no so dará cabida a ninguna reclamación; obligándose al interesado á pasar por la cantidad impuesta por la Junta Municipal.'
Tapaste 10 de Noviembre do 1881.--E1 Secretario, Juan Vidal.—Vto, Bno.—Gerónimo Rodríguez.
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á e la para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y. aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lo Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Castell.
Vacante la plaza de Médico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada cou el sueldo anual de quinieutos pesos oro, esto Ayuntamiento en cumplimiento de io prevenido por el Gobierno Civil déla Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á esa plaza para que ios que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas eu el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo, Oetubro 19 de 1881.—El. Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acordado por el Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión celebrada eu este dia, que si proceda al remate de los arbitrios denominados «Vendedores ambulantes y arrieros,» «Marca de curruages,» «Upi'ral do concejo» y «Lides de gallo,» oou sujeción á ¡os respectivos pliegos de condiciones, que a cou-ticuaciou se exp.esaran; y habiéndose señalado para dioho acto, que tendrá lugar en esta Gas-a Consistorial, el día 9 del entrante mes de Diciembre, á las dóce de su mañana, he dispuesto su publicación para conocimiento de les interesados, haciendo coo'star que sea cíe cuenta de ios rematadores el reintegro del papel y gastos de pub Ración.
Gasiguas 11 de Noviembre de 1881.—Antonio Sosa Perez.
Pliego do condiciones que ha de reguir en la administración ó iemate del arbitrio «Vendedores
ambulantes y arrieros,» durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	° Cmaiste esto arbitrio en dos posos mensuales oro, que se le designa á los vendedores ambulantes, s n establecimiento fijo, y doce y medio centavos que se fijan también al mes á los arrieros, por oada una de las caballerías que so ded queu al tráfico; y eu un peso que se asigna igualmente á los vendedores, que no sean vecinos de este término, ei que so cobrará mensualmeute, cuantas vec s en distintos meses se encontraren, quienes deberán acreditar estar matriculados en su vecindad.
2.	° Se comprenderán cómo vendedores ambulantes, Jos que comercian ea ropas, víveres y artículos do quincalla, Í03 vendedores do queso y dulces, y surten las t endas de é-tos, los que reparten pan y carne por el vecindario, los íecoveris, billeteros de ia Real Lotería y ios que ee dediquen á vender viandas, á no ser que éstas sean cosécha las en sus fióca».
3.	° No so refutarán como vended-res los malojoros, los que vendan leña, carbón y frutas, así como también fes expendedores do pescado y los que conduzcan a los mercados las aves que crian y frutos quo cosechan, siempre que a su regreso no traigan efectos para especular con olios.
4.	® Tampoco se comdderaian obligados al pago aúgnado á las caballeras de ¡as arrias, los que ae dediquen al servicio particular de las fictas rurales.
5.	® Lt recaudación del presento arbitrio, si quedase on administración se vetificará eu ol ae.o de matricularse o por semestres anticípalos, si el interesado presentase fiador á satisfacción del Ayuntamiento, sin que le quede derecho á reclamar devolución do cantidad aiguna si se retirase, sea cual íueie la causa que le mowvasi.
6.	® Si se rematase, el que resultare ramatador estará obligado á pagar tan luego se le adjudique la caiitidaf en que obtenga el arbitrio, y ei le conviniese pagar por semestres anticipados, presentará fiador por el todo, a saiisfaccmn del Ayuntamiento.
7.	® No podrá el rematador pedir indemn'za-c:on alguna, por cua'qu:er motivo ó circunstancia que disminulia los rendimientos del arbitrio.
8.	° Se fija á este arbitrio para el citado año económico, el rendimiento de tresoientoa pesos en oro.
9.	® Para haoer proposioion se acompañará i recibo del depositario del Ayuntamiento, ó carta de
abono de persona de garantía, por valor de cincuen-ea pesos en oro, para responder á ellas. Adjudicado el remate se devolverán las smas que resulten en depósitos ó cartas de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pues la perteneciente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones que marca el artículo sexto.
Habana y Noviembre 11 de 1881.—Antonio Sosa Perez.
Pliego de condiciones que ha de regir para la administración ó remate del arbitrio «Mareas de
o rruages,» durante el año económico de 1881
á 1882.
1.	® Esté arbitrio consiste en diez pesos, por oarreta ó caí reton y ocho los quitrines y demás carruages.
2.	® Quedan exeptuadas de dicho impuesto las carretas que se dediquen á trasportar frutos cosechados en su propia finca, piro si ilevaren de Otras ó si á su retorno trajesen efectos para algún estah'e-c miento ó vecino, quedarán sujetas ai mencionado impuesto.
3. ® Las carretas y demás vehículos, que proceda i de otros términos municipales que esten comprendidas en las señaladas para el mencionado pago, se le cobrará ia difeiencia de cuota que exista enore la de este término y ia dei que proceda, siempre que la de ésta fuese mayor.
4. ®	Se señala á este arbitrio, el rendimiento anual de setenta y cinco pesos, ó su equivalente en billetes dsl Banco, al tipo que terga el dia que se verifique ei pago.
5.03 Si no hubiese Imitador, será el recaudador el que tenga ol municipio.
6. ®	Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario del Ayuntamiento, de haber depositado ve.nte pesos, ó en su defecto car a de abono de per ona que sea de aceptación de! Ayuntamiento, como garantía de la subasta.
7.	° A¡ que resultare remati.dor, no se le devolverá la cantidad presentada cómo garantía, án-tes al contrario, completará en el acto lo que le falte para la mitad de la cantidad en que haya rematado.
8.	° El rematador no podra exijir rebaja ni indemnización, por ningún c recepto.
9. ®	La segunda mitad, ó sm el resto de la cantidad en que se haya adjudicado, será obligación ilel rematador, hacerla efectiva en el mes de Setiembre, ó sea eu el tercer mes del año económico por el que haya hecho ia subasta,
10.	Sera de cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á este expediente, en papel del sello octavo, como también pagar los anuncios que ocasione este expediente, en la Gaceta Oficial de la Isla.
Gasiguas 11 de Noviembre de 1881.—Antonio Sos» Perez.
Pliego de condiciones que ha de rejir en !a Adminis-
traoion ó remate dei arbitrio «Corral de concejo,» durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	° Consiste este arbitrio en seis pesos veinte y cinco centavos oro, que devengará cada animal que ingrese en ti corral, después de haber estado expuesta al público veinte y cuatro horas, en poder del Alcalde de Barrio ó Celador de Policía, á quien se le darán veinte y cinco eeniavos por la manutención, segun previene el artículo 13 del Reglamento del Ramo y un peso treinta y siete y medio centavos cuando sea particular el aprehensor, todo á cargo del dueño del anima1, más veinte y einco centavos que devengará igualmente por estancia en dicho establecimiento.
2.	® Cuando enfermase algún animal se tendrá á písebre, y se atendrá a tú manutención y asistencia veterinaiia, cuando así io disponga ei Regidor, que esté nombrado para inspeccionar dioho estable-bimiento.
3. ®	No podrá a imitirse animal sin orden del Alcalde,dó Barrio ó Oeiadcr, entregándole recibo a1 conductor y dando parte al Sr. Alcalde Municipal.
4. ® Ei rematador ó encargado llevará un libro de entradas y salidas de todos los que ingresen, cou expresión del remitente, oonduetor y reseña del animal, dejando un raárgen á la derecha de cada hoja, para expresar ia f.-cha de la salida, por ia cual exijirá recibo que con ia orden de entrega de la Alcaidía Municipal, encarpetará por meses. En Caso de muerte ó bur^o se dará patte para la averiguación que proceda.
5. ®	A ios treinta dias de habsr tenido entrada el animal en el corral, si fu se mayor y quince si fuese menor, si no aparecióse el dueño, se procederá á su venti , á cuyo íiu dará cuenta al Sr. Al calda Municipal con iareguiaridad que marca el artículo octavo del Reglxmei to.
6.	° La venta se hara precisamente en pública subasta, ante el Concejal encargado de dicho servicio y del Golector de Rentas Publica, previo el oportuno expediente, que se encabezará con la ór-den expedita y acreditando on él lo que se obt'nga y cargando á los gastos de ingreso, veinte y cinco centavos diarios de manutención y costos que origina el remate.
7. tì Si 1 s gastos exce iiesen del prec'o de la venta, serán de cuenta dei rematador ó del establecimiento.
8.	® El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento, ‘as animales que se subasten.
9. ® Si apareciese algún animal marrado, sin que haya sido r matado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resa-ten; y demás sufrirá la pena de cinco pesos de multa, que se le aplicará en el papel y forma establecida, y otro tanto si incurriese en fraude ù ooultaoioncs de algún género.
10.	OuuDdo se justifique que el rematador haga uso de algún animal utilizando su servicio, notan sólo perderá ios deréchos que por él le correspondan, si no que también quedará sujeto á una multa de cinco ó diez pesos en beneficio todos de lo3 fondos municipales, é iguales penas s-ráo aplicadas cuando dejo do dar cuenta en ios p azos que señala el artículo sexto para !a enajenación de los mostrencos.
11.	Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo dan >, o que por surviise do él tomen do su comedero y para no ser descubierto, el agresor cometa la Lia de conducirlo al Juez más inmediato ó al «Corral do concejo,» averiguado que sea el Hecho, sobre el cesto que haya hecho en dicho corral y que en otro oaso debiera abonar el propietorio, te imputa án al causante también los perjuí jí< s originados, y se le impond áa además cinco pesos de multa por la primera vez, dob'e p >r la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
12.	Niaguna causa será suficiente pura que e' encargado del referido corral, rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean.
13.	El que obt inga ei arbitrio podrá pagarlo al adjudícalo, tomando eu cuenta la cantidad depositada para h e r la proposición y si le conviniese pagar por semestres anticipados, prestará fiador por el todo » saiisfaoiou del Ayun amiento.
14.	¡re señala á este arbitrio el rendimiento anual de cincuenta peso?, pagaderos en metálico.
15.	E rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hecho ó caucas imprevistas que procedan do la Superioridad.
16.	Para hacer propos'cion so acompañará recibo del Depositario de este Ayuntamiento, ó carta de abono de la cuarta parte del tipo fijado á la subabta, adjudicado el arb trio se devolverán todas las su-m *s ó cartas de abono, ruónos la correspondiente al que-lo obtuviere, qua se conservará h ista que llene las coddiciones que marca el a’ticulo trece.
17.	Se á obligación del rematador, satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en ¡a Gaceta Oficial déla Isla y en ei reintegro de. .xpodicnt-, quale cor.es, onde el vulor dei se,lo ornavo.
Gaeiguai 11 de Noviembre do 1881.— Antonio Sosa Perez,
Pliego de condiciones que ha do regir eu la subasta
ó adminisiracion del arbitrio «Lides de gallos »
durante ei año económico de 1881 á 1882.
1.	® Consiste este arbitrio en un peso cincuenta centavos en oro, que abonará por pelea el que gane, ó de por mitad si fuese tabla.
2.	® No se admitirá proposición que no se presente en pliego cerrado, expresándose en el sobre su contenido, la que deberá estar extendida en papel del sello 11, y acompañada do un recibo del Depositario de este Ayuntamiento, que justifique haber entregado veinte y cinco pesos en oro ó en su defecto carta de abono de persona de garantía para responder á ia proposioion, cuyos depósitos les serán devueltos á excepoion del que resultase rematador.
3.	® Se señala como tipo mínimun para la subasta, cien pesos en oro.
4.	® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá oDtre los que se encuentren en este caso puja verba!, durante quince minutos, adju ii-cáudose la subasta á favor ael que hiciese proposición más ventajo.-a.
5.	® El pago do la cantidad en que fuese adjudicado el arbitrio, se hará ia mitad al haoerle entrega y la otra mitad á los seis meses, debiendo dar garantía por lo que respecia al segundo plazo á sa-tisfacion del Ayuntamiento.
6. ® No tendrá derecho el rematador á exijir en ningún tiempo y por ningún concepto indemnización;
7.	® Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta eu el expediente y gastos que se originen en !a publicación do los anuncios que se hagan en la Gaceta Oficial, convocando dotadores a la subasta.
Caaigaa3 y Noviembre 11 de 1881.—Autonio Sosa Perez.
liegistro do la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que por el Procurador público D. Luis Oropesa y Blanco, vecino de esta Ciudad, con ol carácter de apoderado especial de D. Francisco A. Pascual y Rodríguez y este generalísimo de su Sra. madre D.a Ana Rodríguez Prieto, me fué presentada una instancia con varias relaciones juradas, solicitando la inscripción de las fincas siguientes: Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Don Pelayo,” ubicado en el Realengo de Regla, con el Ranchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de 112 caballerías, 33 cordeles y 46 céntimos de cordeles planos de tierra, equivalentes á 1504 hectáreas, 45 áreas y 8 métros planos, en el término municipal del citado Ranchuelo; dentro de cuya área se halla otro ingenio titulado “Juan Miguel,” que radica en el término de San Juan de las Yeras: uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase de fincas, tienen cuatro cañadas y tres arroyos; lindan al Este, con propiedades de D. Diego G. Abren, D.Antonio Rodriguez, herederos de D. Andrés Abrahantes y camino del Guayo; al Oeste, ingenio “La Merced,” de D. Ricardo Tora, ingenio “Angelita,” de los herederos de Suarez Argudin y propiedad de D. N. González Junco; al Norte, camino del Ranchuelo, y al Sur, con otro camino nombrado .del Guayo, propiedades de los herederos de D. Pedro Alcántara, de los de D. Antonio González Junco y D. Andrés Abrahantes.
Un potrero titulado “Dolores,” antes ingenio del mismo nombre, ubicado en la hacienda Lugo-nes, término municipal de la Esperanza, que ocupa una superficie de 48 caballerías de tierra, equivalentes á 644 hectáreas, 16 áreas y 98 centiáreas; lindando al Este, con el camino de la Esperanza al Ranchuelo y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte, con este mismo camino, y por el Sur, con el citado callejón de .Laguna Grande y propiedad de herederos; contiene fábricas, cercas y varios ranchos propios de las fincas de esta clase.
Y	como las referidas fincas se hallan situadas én haciendas comunes, se hace saber por este medio á los condueños ó partícipe en las mismas, para que si se consideran perjudicados ocurran en el plazo de 30 dias, si residieren en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, y careciesen de representación legal, á ejercer sus reclamaciones en la forma que señala la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial do la Isla, expido el presente en Santa Clara á 11 de Noviembre de 1881.—José Benito Perez.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cior-fuegos.
Higo saber: quo el dia 15 del corr ente, me han sido^ presentadas, una solicitud y relacioD, suscritas, por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es cuno sigue: un irg ni ) de elabrrar azúcar titulado «D s Hermanos,» uticado en el término municipal de Pal mira, en la hacienda denominada «Limón s,» comprendiendo uu total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta cl iso de fincas para la elaboraoion del azúcar. Linda por el Nono con el estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con el ingenio «Concepción,» do la Sra. viuda do Montalvo y con el ingenio «Manuebta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de Da Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por ei Oe te cou el rio Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y de D. Nolaseo Cartaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ¡a misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocura á usar de su derecho, dentro de! término de treinta dias, si residiere en la Isla y el do noventa si fuera do ella ó careciese de repr-santacicn en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en ia Gacela de la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y R eman.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y tres del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Lino Montalvos y Rodriguez, vecino de esta Giudad, solicitando la inscripción de uua ■ finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Andreita,» ubicado eu el término municipal de Cruce3, eu la hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y tres áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la e'aboracion del azúcar: linda por el Norte, con el camino que conduce desde el poblado de «Cruces» al de «Maltiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja,» de la sucesión de D. Pedro A. Graud; por el Este, con el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pinos,» de D. J. Pedraza; y por el Oeste, con el ingenio «Andalucía,» de D. José Zauollettí y cou parte del ya mencionado Rioja.
.	-	vxxwxm; ixuuai dd íia,lux aiiuaun uu m meil—
Clonada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma, se consideia perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella o careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento, para lUi ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, ™ la Presente en Cienfuegos á 23 de Setiembre de lool.—José L. Verdaguer Kiernan.
QUOTA SÌ5CCIOA.
AUTOS.
Por auto dei;Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu la tercería de dominio promovida por D. Dauaian Riera Ponce de Deon en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastaoio de Zayas, se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán eu el Bolqtin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al lMor. D. Wenceslao Merejo a, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se Interpone, y se confiere de ella traslado cou emplazamiento eu forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias eu el acto del emplazamiento, sustanciándose asta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y Uo jumento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la ñuca que se trata con la relaciou necesaria dei juicio ejecutivo, suspendiéndose eu él los procedimientos de apremio respecto cíe la casa objeto de esca demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuua nota con inserción de esta provideuoiu: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que coutiene y al cuarto como se pide, lo mandé y firma su señoría de que doy fé.— Graua.—Federico Rosado.—Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
asicsoa.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emulazo á D. Felipe Hernández, natural de Guanaba-coa, de catorce años, estudiante, vecino de esta, para que en ei término de nueve dias, se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Diego Caballero seguro de que si lo hace, se ie oirá y admiuistrará justicia, y de no será declara lo rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, teuióudose por bastantes los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana, Noviembre5 de 1831.—Aniceto de Palma. —Por mandado de ¡á. Sría., Zacarías Presuras.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez ..de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y einnla/o iz D. Hipólito Tíldela y Torres, hijo <le,D. Goiónimo y de O? Juana y cuyas demás generales se iguorau, para que dentro de nueve dias contados desde mañana, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa formada por hurto de una lechoua de la propiedad de Di Bartolomé Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará, rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley.— t¿ue así lo tengo dispuesto.— Uuauajay, Noviembre 9de 1881.—Autouio Sierra y Gato.—Por niauda to de S. Sría. Francisco M. Gispert.	E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Monae-rrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto oito, llamo y emplazo £t D. Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, que ña vivido en la caí le del Prado número 1J0, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que ie resultan en causa, contra el mismo por estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y otros—Habana, Noviembre id de 1881.—Autonio P
Gómez.—i*or su mandado, JulioRiverou. E O 21
D. Auieliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esla Ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ai asiático Nicanor Permuí, para qué dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad; á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de hurto, cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeldj y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, oou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Noviembre 4 de 1831.—Aureliauo Martin y Alonso ~‘ Angel Carballo.	É U 2i '
Don Joaquín Canellas, Juez de primera iustaucia de
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Quiriuo Gassol, natural de Cantón, soltero, dei comercio, y de veinte y ocho aúos, para que se pres'euta en el Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le siguió en este Juzgado por juego prohibido. cierto de que si lo hiciere, le admiuistraréjusticia, y de no, io declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se lo notificará Ja sentencia.—Habana, Noviembre 8 de 1881.— Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D José Maclas Gil, cuyas generales se ignt, ran, para que en el término de nueve dias contados desl de la fecha después del último auuncio, comparezca eu. la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones á D. Pedro Cerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y admiuistrará justicia, y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las | enas de la 1/ey y por bastantes los estrados del Juzgado pata las notiftca-cioues y demás trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Noviembre li de 1831.—Y para su publicación expido la presente en la propia lecha.—Berual.—Por mandado de B, íáría., Francisco W. Armeugol.
E O 13
Don Antonio P. Gómez, Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, interino.
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Meuendez, natural de Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, hijo de D. José y Di Ramona, del comurcio, para que dentro de nueve días se presente en Ja Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación ue efecto y caudal público; seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado, para que oou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana, Noviembre 12 de iSsl.—AntonioP. uoiuez.— Por mandado de tí. 8iía.—Zacarías Dresmes.	JS O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai asiático Felipe Fanalla, natural de Camón, veciuo de esta, soltero, cigarrero y de treinta y dos años paia que dentro de ios nueve dias siguientes se presente en este Juzgado, á ser notificado de ia acusación fiscal, y estar á derecho eu Ja causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Lorenzo Asetiau; pues si así io hiciere se le administiará justicia, y de no se le declarara reoelda y contumaz,.y se seguirá ia causa en rebeldía, haciéndole las neuncacioues y demás trámites en ios estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 12 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 18
V. Ramón-María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Fernando Arralte ue Peralta, vecino de Guauabacoa, para que eu el término de nueve cuas se preseute en este Juzgado, á e3tar a derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. José García; pues si asi io hiciere, se le udmimstrara justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre 12 de Ib81.—Ramón María de Aráiztegui.--Por maudado de tí. tíría., J. Miguel Ñuño.	E O 18
Dou Antonio P. Gómez, Juez Municipal de primera iustaucia accidental del distrito dei Mouserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto: cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Hernández Morales, natural de esca, carpintero, soltero, ue .treiute y dos años, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública, á üescargarse de Jas culpas que le resultan en Ja causa que se le sigue por falsificación de reseñan de venta de unimaies, y se le admiuistrará justicia sí asi lo hiciere y de nó le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 14 de Noviembre Ue 1&81.—Antonio P, Gómez.—Por su maudaüo, Julio itivei'ou.' E O 19