6date6£Mæ*#s£>&6

lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes a e la para „roveerla por concurso según prescriben los artículos lis y 119 de la Ley municipal vigente, para que los nue quieran optar á ella presenten ó dirijan a esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el termino de un mes á contar desde. la publicación de este «nuncio en la Gaceta Oficial, a fin de poder elevar la nronuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspi-
rantes. mo js de Qctu^ro (]e 1881.—El Oficial lo
Secretario interino, Cárlos Yero Ortiz.—Vto. Bdo.— l'lfPresidente, Mariano Casteil.
Vacante la plaza de Medico Municipal de esta ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo auual de quinientos pesos oro este Ayuntamiento en cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, lia resuelto convocar aspirantes á esa plaza para nue los que deseen optar por ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el tér-mino de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de
la Habana.	„
Bayamo, Oetubre 19 de 1881.—El Secretarlo iuterino, Carlos Yero Ortiz.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. ^Gobernador Civil de esta Provincia para proceder a la reparación del puente de madera sobre el arroyo de «Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al puuto nombrado «Las Ciegas» y de allí baca Motembo, presupuestado en la cantidad de un mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por oO días, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen ¿entro del término que se seBala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaria y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
Sau José do los Hamos Octubre 11 de 1881.—Antonio N, Machado.—Vt9 Bn<?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de uua calzada de piedra de dos y media taras de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pié de grueso, que lia de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio general del mismo y que lia de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cantiladde novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial dq esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que lo3 que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro «leí termino que se señala; con la advertencia que bau de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881,—Antonio N. Machado.—Vt? Bn<?-El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado e3tc Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición del puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia que lian de ser con sujeción al pliego de condiciones queso halla de mauifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.— Antonio N. Machado.—Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Ilustre A ¡juntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el «lia de ayer el pliego de condiciones para subastar los productos del arbitrio ‘•Mesillas de dominó” en el año de 1881 á 188-, cuya creación lia sido autorizada por el Excmo. Sr" Gobernader General, de orden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber haberse señalado las o;ho de la mañana del dia once del entrante mes de Noviembre para verificar la subasta en la Sala Capitular ante el Lustre Ayuntamiento ó de la Comisión de Folicía Urbana, con estricta sujeción al pliego do condiciones que á conti nnacion se inserta.
Y para geueral conocimiento, en cumplimiento de lo acordado, libro la presente, que so publicará en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Octubre 22 dé 1881.—Manuel del Portillo.
l’liego de condiciones que ha de regir en la subasta de los productos del arb.trio “Mesillas
de dominó,” durante el año económico de 1881á 1882.
Primera. El remate será por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de 1881 y tsrrainará eu Junio 30 de 1882.
Segunda. Para hacer proposiciones es indispensable el dopósito en Caja de doscientos pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo calificada por la Corporación.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto d.-l remato y con arreglo al modelo que al final se ir.serta, debiendo acompañarse el recibo ó carta de abono de que trata la condición anterior y la cédula de vecindad del po-tor.
Cuarta. No se admitirá proposición que no cubra el tipo do dos mil cuatrocientos pesos¡oro, señalado para la subasta.
Quinta. El rematador adquiere el derecho •lo cobrar un peso cincuenta centavos en oro mensuales por cada una mesa que para jugar dominé tengan matriculadas los dueños de calés y billaree.
Sexta. L03 dueños de. los expresados establecimientos están en el imprescindible deber de matricular en la Contaduría municipal el uúme-r‘» de mesas de dominó que han do tener en dios, 4 cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se regirá el contratista para Ja cobrsnz).
Sétima. Los que sin previa matrícula pudiesen mesas do dominó en dichos establecimientos ó agregason algunas más de las que tienen matriculadas incurrirán cu la multa de dos pesos por cada una, que ingresarán on los toados municipales, sin perjuicio de abonar al rematador los derechos correspondientes.
Octava. En cualquier dia del rúes que se establezcan mesu3 de dominó en los cafés y binares se entenderá devengado este por entero, pegándose el total importe del mismo al rematador.
Novena. El precio á que ascienda el remate so abonará por trimestres adelantados, y para garantir su cumplimiento el rematador prestará
fianza de quinientos pesos en efectivo ó jen bo nos del Ilustre Ayuntamiento de sériosque ven-| zan dentro del término del remate y por el duplo j si es hipotecaria.
Décima. Las autoridades municipales y sus agentes están en el del?er de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, como cesionario que es del Ayuntamiento, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores de este Municipio contra los deudores que requeridos para el pago no quisiesen verificarlo.
Undécima. El remate se adjudicará al que hiciese la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento y en caso de presentarse dos o más iguales se abrirá puja á la llana, sólo entre sus autores, durante cinco minutos.
Duodécima. El acto del remate tendrá lugar en la sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia designado por la Corporación, ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Comisión de Policía Urbana.
Décimatercia. Los gastos de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, reintegro de papel sellado y demás costos que origine el expediente de la subasta, serán de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlos solventado.
Déeimacuarta. El Ilustre Ayuntamiento no responde á perjuicios de niuguu géuero que pueda sufrir el rematador, sea cual fuere su clase y no esté eu sus facultades y atribuciones el evitar.
Matanzas, Octubre 19 do 1881.—Santiago de la Huerta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de.... enterado por los
anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Proviucia, de los requisitos y condiciones que se exigen para rematar los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” du-raute el año de 1881 á 1882, so compromete á tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á las
expresadas condiciones por la cantidad de......
pesos oro: (la cantidad se expresará en letras). Fecha y firma del proponente.
Ayudantía de Marina de Regla.
Apareciendo como dueño do la cachucha «Ro-glita,» inscrita al fóiio 868 de la cuarta lista de la provincia de la Habana, D. Joaquín Alabarte y Pa-gé3; y habiendo aparecido abandonada á una milla de «Punta de ludios,» salvada por el matriculado Desiderio Arestegui; se convoca por el término de veinte dias al expresado Joaquiu Alaberta y Psgés, se presente en esta Fiscalía, a deducir sus descargos; y de nó, se le pararán los perjuicios que haya lugur.
Regla Octubre 22 de 1881.—Santiago Arfeta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. 1). Carlos Caballero y Pcrez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi cíales.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por JO. Melchor y L>. José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adan vecinos do Nuevitas, solicitando la inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya descripción es como sigue: ingenio central de elaborar azúcar, nombrado «Congreso,» situado eu el Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Ldo. D. Cayetano Picliardo, en el mismo Hato de Camajan y con terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de 1)4 Eulalia Berual y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y jor el Sur con terrenos del fundo Bayatabo. Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron dichos B. Melchor y D. José Eugenio en la división de su madre D? Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de tierras en cultivo de caña donde está situado el expresado ingenio «Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo que las hectáreas que las correspondan y sus linderos definitivos cuando se realice la subdivisión del expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el mencionado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe le de Octubre de 1881.—Licenciado Cárlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo?é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
déla Propiedad der panno judicial de Cien-
fuegOB.
Hago saber; que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la insenpeion do uua fincarás-tica, cuya descripción es oc>mo sigue: un ingenio de e'aborar azúcar titulado «Aadreira,» ubica ío en el término municipal de Cruces, en ¡a hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes a setecientas cincuoaia y una hectáreas, emoueutay tres áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar: linda por ol Norte, con ti camino que conduce desde ol poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, cou el ingeuio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Graud; por el Este, coa ol ingeuio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrera «Los Piuos,» de D. J. Pedraza; y por el Oeste, con el ingenio «Andalucía,» de D. José Zsnoletti y con parte del ya mencionado «Rioja.»
Y	como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, á fio de que si algan comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicado con dicha iusoripcion, ocurra á usar do su derecho dentro del térmiuo de treinta dias si residiero eu la Is'.a, y el do noventa ri fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida on la ívgia 5. w del artículo 120 del Reglamento, para la ojeoucicn de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cicnfuego» a 23 de ¡setiembre de 1881.—José G. Verdaguer y Hernán.
Francisco Rodriguez y D. Felipe Maria Dominguez; y en el cual terreno se encuentra situado el potrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con casa abierta, y hace más de cinco años dedicado á la agricultura, hago saber por el presente á los partíc pes de dicha hacienda «Aguacate» situada eu el banio de Cabagan para que dentro del termino de treinta dias á contar desde ia fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente eu
QUINTA SECCION.
caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de cisco Ramos.
1881.—José Fraií-
Ilegistro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto do los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Aootrduría de hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador que suscribe ea cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto da 1? de Setiembre do 1879, pa ra su inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los inleresados acudan a rectificarlos: cuyo extracto paito desde el 4 de Julio de 1810.
ID. FÍLIS
{Finaliza.)
3o 235
3o 236
3? 237
39 238
Registro de la Propiedad de 2 rbridad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que mo ha presentado D. Pedro Antonio iznaga, da este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cien caballerías de tierra poco más ó menos que tiene acotadas dentro del área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado con los que bajo el mismo concepto poseen los eoopartícipes Don Manuel Rodríguez, D. J uan Bautista de la Era, Bou
Por escritura en el efieio de cabildo o¡ dia 29 de Marzo de 1819, B. Pedro de Armas, como fiador de B. Antonio Rafael Betaneonrt, para responder al empleo quo este ejerce como Tes raro administrador de esta villa, hasta la suma de 2000 peso’, hipotecó tres Caballerías do tierra en el l io Sagú i la Grande. Se ignora la verdadera situación del terreno gradado.
Por escritura en el oficio do Felipe María Boininguez, el dia 31 de Julio de 1822, D. Pedro José Carrazan»; para responder á la suma de 12u0 pesos que adeuda á B. Andrés Vicente de la Cruz Prieto, hipotecó una estancia de do» caballerías de tierra en el Hatillo. Se ignora ia verdadera situación de la huta gravada.
Por obligación simple excedida el dia 27 de Octubre de 1823, con asistencia de los testigos D. M’gael Palacio, Don Cristóbal Plana y D. Mariano Vargas, D. Podro Carrazaua, para responder al arrendamiento que hizo á D? Antonia Guiierrez del sitio El Oeuje, hipotecó 100 pesos en tierras libres de la hacienda Barajagua. No se expresa la situación del terreno gravado.
Por escritura en el oíic o del Escribano púb'ieo D. Feüpo Mana Domínguez el dia 9 ds Jumo de 1824, U. Pedro de Armas, como fiador y principal pagador doi Sr. D. José Piaña, apoderado generalísimo de los herederos del Teniente Coronel D. José Crespa y para responder á las cantidades que entren ea su poder, pertenecientes á los últimos, hipotecó un potrero de 18 caballerías de t erra en Quemado Hdaiio, á las márgenes del no Sagua la Grande, lindando con otro del Regidor D. Juau de Noriega y D. José de la Luz Ruiz. Se ignora la verdadera situación de la finca gravada.
3? 239 vi? Por escritura ea el oficio de D. José Rafael Marrero, el dia 16 de Febrero d6 1826, D. Pedro José Perez de Morales, para responder á la suma de 316 pesos dos reales que adeuda á .D. Vicente Ba-taocourt y O. Diego de la Peña, hipotecó dos partes de hacienda, una en la de C'fuentes y otra on la Magdalena. No se expresa la situación del lerreno gravado.
39 240 vto Per escritura on el oficio do D, Rafael Marrero, el dia 4 de Febrero de 1822( D. Manuel C priau Hernández y su mujer D? María E ena cío León, psra re-ponder á la suma de 368 pesos uc real, correspondiente á su nieto D. Podro José Martínez, hipotecó un sitio de cuatro caballerías dé tierra en la ha-ciauda Jicotaas. No se expresa ia situación del terreno gravado.
39 241 vto Por escritura en el oficio do 1). Felipe María Domínguez, ol dia 30 de Marzo do 1822, María Merced Machado, como fiadora de su hijo Manuel Merced, para responder á la cautidad de 716 pesos 4 reales que éste adeuda á D. Mariano de Vargas, hipotecó una estancia de dos oaballeiías dó tierra en Antón Di-rz. Se ignora ja verdadera, situación del terreno gravado.
Por escritura on el ofic'o de D. Felipe M? Domínguez, el día 21 do Mayo de 1822, D. M’guel Bonachoa y Machado, como fiador y principal pagador de D. Nicolás Perez, para responder á la suma de 720 pesos 4 reales, que ésto adeuda a D. José Cornos, hipotecó una caballería de tierra en Antón Díaz. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
Por escritura en el oficio de D. José Rafael Marrero, el dia 4 do Junio de 1822, D. Miguel López, para responder á la cantidad de 1000 pesos quo alcudia D. Joaquín López Silvcro, hipoteco una parte de la harneada Potreriilo. No se expresa la situación del terreno gravado,
3? 242 vto Por escritora en el oficio do D. José Rafael Marrero, el dia lo do Agosto de 1822, D? María de! Rosario Montecgu-do, para responder á la herencia do sus menores hijos y de D. Antonio Sánchez, hipotecó uñarada de teja y tapias en la calle de San Vicente. No se expresa la ascendencia de la herencia, ni la situación de la firca gravada.
Por escritura en el oficio del Escribano público D. José Rafael Matrero, el dia 14 de Noviembre de 1822, D. Matías Ridriguez del Rey, como fiador de Da Jacoba de su apell do, viuda de D. Francisco Chave?, y para responder á ia suma de 1278 pesos 3 reales, que le -correspondieron á 6us siete menores hijos, á razan de 152 posos 5 reales cada uno, Hipotecó un potroio de oche cabalíeiías de tierra, en la hacienda Jiquiabo. No S3 expresa la situaoion de dicha finca.
3? 244 vt? Por escritura eu el oficio del Escribano público D. José Rafai 1 Marrero, el dia 25 de Febrero de 1823, D. Miguel Machado Perero, para respondor á la cantidad de 1000 pesos, quo adeuda al Pbro. D. José de Jesús Ledon, hipotecó una oasa do guano, roa sus fabricas interiores de teja, en la p'aza de la Constitución del pueblo de ia Esperanza. Be ignora ¡a veidadem situación ue la finca giavda.
3g 244 vl9 Por providencia del Sr. Alcalde Constitucional D. Hilario Martínez, expedida e' dia 22 de Mayo de 1823, ante el Escribano púbüco D. Foiipo AU Domínguez, y á instancia de D. José Ignacio I barra, so mandaron ontrodichar los bienes |>ei tonecientes á D. Miguel Purea (á) Robado. No se expresa cuales sean dichos bienes:
Los setenta y tres extractos quo constan do la relación que precedo, obran en el libro y fóiios citados, cuya rectificación pueden los intore«a Jos solicitar en el trascurso de dos afus, á cuyo efecto presentarán los documentos necesarios, ó sean los mismos quo sirvieron para la toma de tazón; caso de no ser posible, deberán practicar las diligencias prevenidas en él art. 6p do la Ley Hipotecaria.
Santa Clara Octubre 2] (le 1881.—Jobó Bonito Perez,
3? 242
39 242
3? 244
AUTOS.
D. José llamón de la Grana y Mier, Juez (le primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á todos ios acreedores del concurso de D. Manuel Servia, Di Josefa, Dí Antonia y 1). Nieasio González, que en la Junta general celebrada ei dia diez dei corriente mes cou el o ojeto de oir las proposiciones de convenios presentadas por los deudores y en caso de no haber conformidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas pollina mayoría acordante de los acreedoies presentes, las proposiciones que á continuación se insertan, las cuales so hacen públicas para ios efectos oportunos y eu cumplimiento de lo que disponen los artículos seiscientos veinte y cuatro do la Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de ¡a Instrucción de nuevo ue Diciemore Ue mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones de convenio que hacen á sus acreedores 1). Manuel .Servia, D'.‘ Josefa y I).* Antonia González esta ultima representada por el Dedo. L>. Demetrio López y d. N icasio González.—Primero: El ingenio «Bau J?raueisco» y el demolido «Caridad» con su potrero auexo «San Antonio» se devolverán á los deudores para que administren sin intervención de los acreedores, dándose por terminado el presente juicio de concurso y sus incidentes.—Segundo: Eu los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo ue cada año; ácoutar desde el cumplimiento del segundo eu que tuviere eficacia este convenio, pues al electo se concede un año muerto á los deudores, y cumplido que fueie en su caso lo .estipulado en la última parte del artículo diez y ocho de este convenio, entregarán estos'quinientas cajas de azúcar de las que produzca el ingenio «San Francisco» ó sean ciento veinte y cinco cajas en cada uno de los meses citados, tonas ue diez y seis arrobas netas, puystas en esta plaza para que cou su producto en venta se vayan cumpliendo las obligaciones del juicio eu la forma que más adelante se uirá; si se hiciere masc-abado, se entregarán eu lugar de las quinieutas cajas, doscientos bocoyes de á seseuta arrobas netas de azúcar cada uno en los meses dichos y por cuartas partes. En caso de que no moliere el ingenio «San Francisco» ó se vendiera su caña, entregarán los deudores diez mil pesos en oro por cuartas partes en los meses indicados. Tercero: Las quinientas cujas de azúcar surtido, ó los doscientos bocoyes en su caso, serán consignados á la comisión de acreedores qué se designará para percibir y distribuir el valor en venta de ios irutos expresados como distribuirá los uiez mil pesos eu caso ue venderse la caña.—Cuarto: Las entre-gas' anuales se invertirán cou loüa preferencia en cubrir de por mitad ios saldos legítimos que resultaren da las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—Quinto: cubiertas que seau las responsabilidades de que se habla eu el artículo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los ciéditos que resultaren por trabajo personal previa ia liquidación que ai efecto haga la comisión de que se hablará en el artículo quince y el resto se distribuirá anualmente entre los demás acreedores á prorata en ia proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los escriturarios y comunes. Y como hay acreedores que lo son dé todo el ingenio «Sau Francisco» y otros de solo la tercera parte correspondiente ái). Manuel ¡serviá, el setenta por ciento que se destina al pago de los hipotecarios todos, se distribuirá anualmente en esta forma: dos tercios entre los hipotecarios de todo el lulido á prorata, y el tercio restante entre los citados acreedores y los que son de so-
á razón de cuatro mil pesos anuales de la parte que el corresponda á 1M Josefa González y á D. Manuel Servia en el ingenio «San Fraueisoo.»— Tercero: Miéntras e.-le caso no llegue, los acreedores del «Josefa» dán A Di Josefa González dos años muertos á partir de la entrega de las referidas ñucas «San Francisco y Caridad.» Trascurrido este término, abonará dos mil pesos anuales hasta que llegue el caso del artículo segundo verificándose' el pago por las graduaciones que alcancen dichos créditos. Cuarto: Autorizaulos acreedores a D) Josefa González y A D. Manuel Servia, legítimo consorte de esta á enagenar el ingeuio «Josefa» cou el fin de cubrir A sus acreedores, y de no alcanzar el valor de la veuta á cubrir los créditos de dicha finca, se obliga Di Josefa González A abonar los dos mil pesos anuales eu la forma extipulada eu el articulo tercero.—Quinto: Se nombrará una comisión ccompuesta de ü. Joaquiu Oastañery D. José Suris pura la graduación de los créditos y órueu del pago de los mismos cou sujeción á los plazos extipuladoj, siendo irrevolcable lo que sobre el particular se determine ó se acuerde por aquella comisión.—Sexto: Los créditos contra el ingenio «Josefa» que aparecen eu billetes se reducirán A oro al Upo de ciento treinta por ciento.—Sétimo: El plazo de los dos mil pesos anuales se abonará eu la forma siguiente: mil pesos en el mes de Abril y mil eneL de Marzo.—Octavo: La distribución de las cantidades por los plazos convenidos se hará como sigue: el sesenta por ciento para los hipotecarios y el treinta para los valistasy después de haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso liquidadas que seau y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: Si algún acreedor hiciere ouarquier promoción judicial después de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas quo se originen por tal concepto, A méuos que dicha promocieu no procediese por la falta de eumpliiuieuto de este convenio.—Matanzas y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Serviá.—Josefa G. de Serví A.—Matanzas Octubre cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón déla Grana.—Federico Rosado.	A 27
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe de esta Ciudad en causa criminal, seguida do oficio contra D. Luis Suarez y Rodríguez y D. Cárlos Muñoz Lagoburo, por estafa, na dispuesto que se notifique á estos el sobreseimiento dictado en dicna causa cou fecha cinco de Agosto último, por tres números de la Gaceta oficial en su parto dipositiva que dice así.—Visto lo dictaminado |>or el Promotor Fiscal y de conformidad, dijo su Moría que debía declarar y declaraba (pie el he-cno denunciado por D.1 Josefa Boiliquí, de tentativa (la estafa, uo resulta justificada su .emulsión y que eu su consecuencia debía do sobreseer y sobreseía libremente • en esta causa respecto íD. Luis Suarez y D. Cárlos Muñoz, declarando las costas do oficio y que se consulte esta determinación cou la Superioridad.—Así lo mandó y firma dicho Sr.|J uez auto mí que doy fé.—Ramón María Aráiztequi.—J. Miguel Ñuño.—V para que se haga la publicación dispuesta libro la preseute.-tíabana la de octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño. A O 29
nmexos.
Don Mariano de Quosaiia y Corroí, J uez Municipal del distrito de Jesus María eu el ejercicio de sus funciones.
Tor el presente y por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vázquez Peña, natural de Galicia, de veinte y seis años, soltero, cochero y vecino que fáó de ia caite de la Concordia, entre Espada y San Francisco, al acto verbal dispuesto en Juicio de faltas, que le sigue con D. Salvador Cebados por reyeotu.— Habana 22 de Octubre de 1881.
a.—Por mandado de su señoría, Juau de la Secretario.	E O 31
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez municipal del distrito de Jesús María,
Por el presente y por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á la parda Simona Hecliavarría, hija (le Lorenzo v de Emrnnl»
regará á las entregas anuales para su uistnbuc.on en j tural (le esta Ciudad, soltera, de tremía y dos „ños K-oxmcu previsto en los artículos cuarto y quinto del ¡ VUU(icra y vecina quefUé déla calle del Alambique’nú-porte del excedente de los plazos, fti por ei contrario ! mero lreCe, para quB comparezca en este Juzgado el dm
nueve del entrame Noviemure á las ouce de la mañana al acto verbal Uispuesto en juicio de faltos que so le sigue por iesioues leves al pardo Autollu Vadejo -Habana 22 de Octubre de 1881.— Quesada.— Por mandado de su señoría, J uan de O. Perez, Secretorio,
lí O 3 L
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de la villa úe Güines.
En ios criminales ¡seguidos por homicidio deD. Ra-, mon Domínguez, he dispuesto ofrecer á D. Juan Vor-geuio «Joseta» quejará bajo la adinimstracion de D. i\Ia- guertti dueño dei ingenio Amistan, el procedimiento ñor nuel Serviá quien acordara con los acreedores de esa finca j gi qu¡eru mostrarse parte como patrono de los procesados el orden y forma y condiciones para pagarles, eu la inte- . ^vcilIiií.s Medina, Federico 1511 mo y Margarita criolla v ligencia deque en ningún caso podran dichosvereedores conlo & pesur las diligencias practicadas se ignora G dirigirse contra los ingenios «bau 1< raueisco» y demolido ¡ aeluu, paradero de Verguera, por el presenta se m hace «Candad» con su potrero anexo, ni contiael todo 6 Lq referido ofrecimiento apercibiéndole quede nó conou-parie de sus productos mientras no estéu enterameu- rrir dentro del térmiuo de nueve días so entenderá co te satisfechas las deudas particulares de esas dos ul- ¡ m0 -	...	lueiaoo
lo la tercera parte de D. Manuel Serviá^ por virtud de Un)nosada1 hipotecas constituidas á su favor. Sexto: Quedan fa- r. perez tí cuitados los deudores para la euageuacion úel ingenio Don domo.ido «Caridad» y el potrero que le está ampeo titulado «tíau Antonio» aplicando el producto de la venta de, dicha finca y su anexo al pjgo.de los créditos hipoteca-' rios de ja misma. Si cubiertos estos hubiere sobrante, se agregará á las eutregas anuales para su distribución en el órueu previsto en los artículos cuarto ' ' impone del excedente de los plazos, »i por ei precio de la venta no cubriere el crédito de aquellos' uipotecarios, por el resto entrarán á cobrarse con las eutregas anuales juntamente con los demás hipotecarios del «tían Francisco», oí uo llegare á realizarse la venta del ingeuio demolido «Caridad».ó miéntras tenga lugar dicha enagenaciou, su producto eu venta se aplicará á cubrir los créditos contradicha finca ene! m snio Orden y forma que iu totalidad de acreedores perciba sus créditos de los del ingenio «San Fi ancisco» en el caso de la venta del «Caridad» y su potrero anexo.—Sétimo: El in-juejará bajo la administración de D. Ma-
timas fincas. Cubiertos los ciéditos que cuntía estos trocas existen, de ios repartos que por una y otra correspondan A don Manuel Servia y doña Josefa González, á virtud de su carácter de condueños y socio, se aplicará al pago de los aeree lores contra el ingenio «Joseta,» ia suma de cuatro mil pesos anuales.—Octavo:—De este convenio, así que se naya declarado eficaz por el Juzgado y mandado llevará efecto, se tomará razón eu el registro de Ja propiedad á fin de que los deudores no puedan contratar 1» refacciou de dichas lincas, sin que el iefaccioni.-ta, como es natural reconozca expresamente la preferencia de los pagos aquí extipulados, bien entendido que eu nada se alterarán los derechos de los acreedores si cesare el convenio —Noveno.—Para percibir y distribuir las cantidades valor de los frutos que se entreguen anualmente, por la señalada para su caso en el artículo segundo, se nominará uua cómision de acreedores que sepan precisameu-(e dos hipotecarios y dos valistas, tíi faJisro alguno de los nombrados ie sustituirá el que represente mayor crédito eu el mismo grupo. Los azúcaies se venderán
M* .	.	-----
alimentos que ueban percibir, y las pensiones que corre poudau á ia señora Acuña, coii estricto sujeción á las escritura otorgada eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos; entendiéndose estos desembolsos con cargo A la refucciou.—Undécimo; Eu caso de incumplimiento do este convenio los acreedores de acuerdo con lo que se dice eu el artículo octavo quedarán en aptitud de ejercitar sus derechos en ia forma (jue le Convenga.—Deodécimo Si en el téimiuo de un año á contar desde la fecha de diez de Abrii último no fuere aceptado este convenio por la mayoría de los acreedores cesan para estos los deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero- Si algún acreedor hipotecario, en virtud del derecho que a los deesa clase coneeue el artículo seiscientos veinte y uno dé ia Ley de Enjuiciamiento Civil; quedare fuera del conveuio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto este, y euaptitud los demás acreedores de ejercitar sus derechos eu las formas que les convenga, desde el momea-
nó parte. Y para su puoiicaciou libro lapa-santo —Güines lu de Octubre de 1831.—Félix S. Varona.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E U 81
Don Pablo Mui nuez Sauz, Juez de primera Instancia ilei distrito deia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Genaro del ioyo Martínez, natural de Asturias soltero, dei comercio, do z7 años, 6 hijo de D. Miguel y D* .Juana, y A D. Bal tazar Martínez iti vero, soltero dependiente, ó hijo de U. Cayetano y Di Rafaela, a fin ile imo enei término do nuove (lias contados donde osea fecha se presente eu la cárcel púbiiea á deacarg .rso do la culpa que les resulto en la causa que su les sigue por falsificación de billetes de diez pesos del Banco Español ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse les declarará rebelde y contumaces ó iucursos eu las panas de la Lev Habana Agosto 25 de 1881.—Pablo Martínez Sauz— Bernardino Suarez,	E O 81 ""
D. Rtinon María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del disti llo de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural de Cantón, soneto, tabaquero, de cuareuta años de edad, para que en et- tèrmi «o de nueve días se presento en este J uzgado á est ar á derecho on la causa que se lesigue ñor rifa asiática, pues si lo hiciere se le administrará justicia
y en su defecto, se le declarará rebelde y contumaz y se
re duran per bastantes los estrados del Juzgado, sin mas citarle memplazarle, bajo las penas de JaLey.—Habana Octubre 2l> de J.S8L—Ramou María de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño. E O 31 Don FélixS. Varona, Juez de primera instancia interino de esta viña y su parano.
Por este mi segundo odíelo, cito, llamo y emplazo al asiático Jai Cau, de estatura alta, grueso regular, color prietusco, cara larga, pelado y vestido á estuo de su pai»; lampiño, para que en el término de nueve dias A coniar desde la última publicación se preseul» eu este Juzgado á descargarse de la culpa que re Esulto eu la causa seguida por hurto de manteca del iugenio Recurso, cierto y seguro de que si así ío hioiert, se ie administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario «e le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de
toen que loa deudores íueren citadoá y emplazados con r	y p0r bastante ios esuados del Juzgado, para las
arreglo áia Ley, por razou de la redamación establecida I notnícacioues y demás trámit-.s que ocurran.—Güines
ñor el que resulte abstenido y disidente.—Décimo cuar- |	-........
tn- A contar desde que se dictó la declaratoria de concur-
so, cesan todos los intereses A un cuando estén estipulados eu los documeutos que jusátícau los créditos.—Décimo quinto: Se nombrará una comisión de acreedores compuesto de uno por trabajo personal, uno hipotecario y otro valista para ia calificación y órden de pago de ios créditos por trabajo personal según queda explicado en el artículo quinto: euteudiéuili se que todos estoráu y pasarán por lo que hugaoidichacomisión; dándose desde ahora por reconocidos y calmeados sin excepción alguna los demás créditos que figuran eu Ja nómina que se acompaña con el presente convenio.—Décimo sexto; Los créditos que figuran en billetes del Banco Español ue la Habauase reducirán á oro para su abono.al tipo de ciento treinta por ciento, de modo que se se satisfará poicada doscientos treinta pesos en billetes da deuda, sólo ciento en oro, renunciando deudores y acreedores ei da-fio ó provecuo que por esta fijación ue tipo pudiera so-blevetiirles.—Décimo sétimo: La comisión de acreedores A que se contraen los artículos tercero y noveuo, se
y Octubre 2i ue 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado.—Francisco Muñoz.—Y para su pujlicacion eu la Gaceta oficial libro la presente.—Varona.—Francisco Mufioz.	E O 31
Don Antonio Romero Torrado, Juez Je primera instancia del distrito de Beien.
Por esto mi tercero edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Domingo Vnlaamll, Interventor que fué de ia Ordenación General de Pagos de esta Isla en el año de mil oehooieutos setenta y ocho, A hu de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel do esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada |.ior malversación de caudales y falsificación de documentos oficial .-s cometidos on la Administración Económica de Mut .hzhs, si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, de ío contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios ulteriores tramite i del procedimiento.—Habana Octubre diez y nueve de mil oeho-eieuios'ochsnui y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado deS. Sría., »■ raueisco Uzeguera. E O 29 orraao, Juez de primera insiuu-Belen.
rá°compuesta"deTo8 Bres. í>. Joaquín Castañer, D. Bar- j mandado ue o. orr».,-i¡
tolomé Rivas, D. Josétíurls y D. Joaquín Guiña, y la ^'’'^Vdol Lmiod lb. que se indica en el articulo quince, de ios Sres. D. Joa- cía del distrito de Be „um Castañer, D. José Suris y D. José Serviá.—Déci- i or este nrr tercer edicto y pregón, cito, llamo y uro octavo: Eieeutoriailo et convenio y devueltos á los ¡ emplazo a l). Antonio González Novelles, Jete Scouó-deudores susbrenes cou la rehabilitación para et uruuejo i mico que fué de la1 roviucia de tíauta Mura y á D. Do-de los unos y la autorización para enagenar ei ingenio mingo VUlaamil, Interventor que jué de la Ordenación demolido Caridad y potrero anexo Sau Antonio de que 1 General de Pagos deesta Isla en ei año de mil oolroeien-.Hieda hecho mérito eu ei artículo sexto, ios deudores se | ti,s setenta y ocho, a íro de que dentro del tér/nmo do obligan \ su vez á hacer entrega de aquellos cou el ca- ; nueve dias se presenten eu la cárcel de esto ciuda I, ádes-
”	■... ■»—«i ; cargarse de Ja culpa que les resultan tíulacausajformaila
por malversación de caudales públicos y falsificación do documentos oficíale» cometidos en ia Administración ña causa puedan sustituirle ui revolcar el nomoramieiilo ¡ Económica de Santa Clara, si así lo haoiei ou se íes oirá oue le hacen miéntras peuila documplimient.oestecouve- I y administrará justicia y do lo contrario se ios deelara-nio- bien «atendido que la entrega a Jiiueuez no tendrá ríi rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados lu'ñir hasta que el actual administrador judicial uo esié [del Juzgado para ios interiores tramues del procedí-
.... r.i.Kípvfo <ittl Hülilo leiríiimo qug resultaré i imeuto. —HiiuaiiA Octubre iJ ce lSsl.— Autunio Home-
ro Torrado.—Por mancado de S. Sna., Francisco Oze-guera.	E O £9
)on Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del. distrito (le Beien.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Domingo Vidauid, Interventor que fué de la Ordenación General du Pagos de esta Isla, en el afio ds uiif ochocientos setenta y ocho, A fin de que dentro del |tér. mino do nueve dias sepiesenle eu iu cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa, formada por malversación de caudales públicos y falsificación de docuiutnt >s oficiales cometidos eu la Adinlufs-
i así Jo hicieren so le contrario se le declarara rebelde y coutumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento. —Habana Octubre 19 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por maudado do su señoría, Francisco Ozeguen*,
E O 2U
i ligar, iuwv» q»»- —--
completamente cubierto del saldo legítimo quo resultaré A su favor.—Décimo noveno; Si algún acreedor hiciere promociones en cualquier sentido que fuere, serán de su exclusivo cargo las costas que originare desde ia aprobación del convenio-—Vigésimo: Eu caso de incumplimiento por parte de los deudores podrá sin embargo gestionar la exiribicion de los plazos convenidos la comisión encargada por peroibiiry uestribuir las eutregas anuales siendo en este caso tan solamente de cargo de los deudores las costos que se ocasionaren.—Matanzas A diez de Setiembre de mil ochocientos oehento y uno. - Josefa G. de Serviá.—Nieasio González.—Manuel Serviá.—L. De-
. .--- i - ----1----
I-ÍU ^i(3f Vlrl«*“xN H/flMU VlVil/iAU-Zli rumrUki.	T4W| r mw w
metrio Lotez.—Convenio que celebran los acredores del caemu de doeuintiit >s oficiales come ingenio «Joseta» ó séa.e «Luohaua» cou D.‘ Josefa Gon- tracion de Rentas de Cárdenas, si a.-zaiez de Sevia propietaria de dicúo ingenio,—Primero: oirA y administrará justicia de lo coi
ios acreedores del ingenio «Josefa» no podran dirigirse 1	.....,, ,.,.r
contra los,ingenios «Sau Francisco y Caridad» y su» potrero anexos miéntras ios acreedores de estas dos lincas uo esteu cubiertas de todos sus créditos.—Segundo: pa-
gudos
estos entrarán A cobrar los acreedores dei «J usóla»