MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Killicux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ...................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 ft y (T. H.)..... 1 •V'om¡nal
Id. bueno 6 superior número ‘ niinai.
10 á 11..................
Quebrado inferior á regular
uúm. 12 á 14.............
Td. bueno n? 15 á 16 id ••••••••••
Id. superior 17 A 18........
Idem florete 19 á 20........J
MERCADO EXTRANJERO.
H? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.	•	.
MIELES.
Nominal.
8REB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). José Manuel Ainz. x). Victoriano Ranees.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
1). Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Agosto de 1881.--El Síndico, M. Nu-flez.
CUARTA NECCIO A.
orxuiiff as aax. xwsxikxos.
Colecturía de lientas da Güines.
\ consecuenci a del expediente do aprorai"*, seguido contra D. Leandro L ina, en cobro de las contri-buuionss i_uj aleuda por oí potrero «Caridad,» ubicado en el cuartón Sin Blas, término municipal do la Catalina, han sido embargada» tres caballerías de la referida finca, que lindan por el Norte coa terrenos de Zaliivar, por ol Sur oon la ci ada tinca, por el Esto oon D. Antonio Pino y oor el Ueste con ól expresado Zudurar, tasadas en 150(1 poso» en oro; y deDieuio tenei efecto el remate de las expresudas , tres cabaiianas do tierra on las puertas de esta Cc-leotiria, á las doce dol dja 24 do -ú^osio próximo, g i hace puuliCQ por esto medio, para general cono-oiraien .o
Güines Julio 26 de 1881.—Pedro Rumos,
Calcetaría- de lientas de Nueva Paz.
Dispuesto por el Sr. Administrador Económico de la provincia se continúe el procedimiento de apremios seguido por esta Colecturía contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendare’s, se sacan nuevamente á remate las cien vacas y quince toretes que le fueron embargados <¡p sq hacienda «Guauamon» do este Término en cobro de 3.312 pesos 76 centavos, con masías costas originadas pqr la tram taciou del expediente y (asadas ei) cuatro mil trescientos cincuenta pesos.
En tal virtud el Colector que suscribe hace presente íí los señores que des jen hacer proposiciones, que estas han de hacerso en pliegos cerrados y presentados ántes de Jas doce del dia veintidós del corriente, hora y dia en que ha de tener lugar dicho acto y que cu (razón á no haber tenido lugar el remate en veinte de Junio último por falta de licitadores se han Heñido las formalidades que establece la regla 9.> del artículo 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Nueva Paz 11 de Agosto de 1881,—El Colector, José Hernández y Galiauo.
Junta Provincial de Peneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tonido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de «Víveres» y “Medicinas” á los Asilos de Beneficencia de e ta Ciudad, correspondientes al actual año económico do 1881 á 82 á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del dia 27 del corriente n la Sala de su despacho.—Por tanto, los que so interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y auuucios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 10 de Agosto de 1881.—El Secretario, Teiro Murillo.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 28 de Julio último.
Pliego de condiciones que han do observarse para la contrata do la construcción de un kilómttro de ca'zada entre Hato-Nuevo ó Itabo.
Artículo lo El oontr&tista fo compromete á ejecutar las obras necesarias para la construcción del indicado kilómetro de calzada bajo los términos que designa el presupuesto y prescribe este pliego de condiciones.
Art. 2? Es de cargo del cootratista: 19 La saoa ó extracción de la piedra necesaria. 29 Su trasporte. 3q Machaqueo de la misma. 49 Su tendid > en caja. 59 Su reeeoo. 69 El cilindrado ó apisonamiento. 7o La aparlma de cuneras. 89 El arreglo de los paseos coa tierra procedente do las cunetas. 99 Las demás que sean necesarias para la completa coustruo--j-cion de este trozo.
Art. 39 Lo» materiales que han de emplearse serán de primera calidad y la piedra para ot afirmado de las canteras qne existen próximas al mismo (rozo. Las obras se ejecutarán con arreglo á las prescripciones del aita y en sus dimensiones se sujetarán precisamente a lo que detallan los planos,
Art. 4o L JS mater.ales se mediiáu por el Inspector que nombrare el Ayuntamiento, a presencia del contratista, cuya conformidad deberá constar on el acta de medición; en caso de difa.encía, se resolverá por árbitro arbitiador, nombrado por et contratista y el dicha Inspector, cuyo fado será inapelable.
Art. 5o Si el Ayuntamiento por falta de Ionios ú otra cualquiera cucunstancia mandase paralizar los trabajos, abouaiá al oontratista la obra ejecutada y los materiales acopiados.
Alt. 6o Si et contratista sin causa justificada abandonase los trabajos, perderá la parta que tenga ejecutada, mis la fianza que hubiere dado, sin que tenga lugar á reclamo de mnguua e»pecie,
An. 79 El cout.atista depositará en las cijas do la Exorna, Diputación proviuoial, la ajina de tres-dientes pesos en oro, que constituirá la fianza que ha de responder al cumphm-ento de este contrato y á la conservación de las obras durante su construcción, cuya cantidad le sera devuelta una vez terminadas eMas y héchose cargo de ellas ei Ayuntamiento, según onnstaia del acta que ha de levantarso al electo, en cuyo documento ueüera constar el haber cumplido el contratista las obligaciones que te impone el presento piiego.
Árt. 89 Ei piRijiO de ejecuoion de todas las obras sera el de cuatro meses, prorogable á petición del centratista si el Ayuntamiento estima justas las razones en que so funda ta próroga.
Art. 99 Si eí Ayuntamiento lardase más do un mes en abonar el importe uol certificado iaJioadj en el art. 49, el contratista*tonara derecho á qne se le abone ei uno por ciento de interes metj3ual por la cantidad que uebio percibir por aquella certificación a partir del mes de demora.
Art. 10. Los gastos de escritura, anuncios, etc., serán por cuenta uel contratista.
Art. 11. Rara presentarse á licitación es requisito iuuispeusabie acreuitai'oon la carta de pago haber deportado en la Caja leí Muuicipio el dos por Ciento Ue la ascendenna de cuatro mil cuatrocientos cuareLta posos y once centavos on oro, en que esta presupuestada d'cha obra y que garantízala el cumplimiento de la proposición, cuyas cantidades een*u devueltas tu ei acto a ios que pe oh-uviereu el ro-mqte, y ql que lo obtuviere, tan pronto como haga ei deposite no que trata el art. 79 y so lloueu los requisaos o que se contrae ol 10. Eu caso de d-fereuoia o duna sobro la inteiprctacion de este pliego, tamo el Ayuntamiento como el contratista, deberán 80-meterso al pliego general de cond.ciones aprobado por Real orden de 25 de Diciembre de 1867, para ias onvas dol Estado.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Por el término de un mee contado desde la fecha, so convoca al dueño de uu buey, bermejo encendido, tarros gachos y recortados, galano por las faldas de la barriga, como de oche uñes y sin hierro visible, que en concepto de monstrenco ingresó en el Corra* 1, ol dia 2 do. corriente, remitido por el Alcalde del barrio ae Guayabal, para q*ua provisto de credenciales suficientes se presente á redamarlo an-te eu señoría; eu la inteligencia que si no lo verifica, se proeederá más tarde ó su tasación y diez diaa después á su romate.
Y en cumplimiento de lo acordado so hace público por este medio por cedulo íes y ei Boletín Oficial de la Provincia.
Caimito de Guayabal Agosto 6 do 1881.—El Secretar.o, Bartolomé Sarioi.— Vto. Bao.—óeraíiu Izquierdo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Aoordaio por este Ayuntamiento la tubista de los servicios dcnoniinauos «Alumbrado púb ico» y «Alimentación de presos y cimarrones y Alumbrado de ia cárcel» y los aroitrios «Matca.de carruajes,» «Puestos públicos,» «Corral de concejo» y «Espectáculos públicos» para el actual ejercicio do 1881 á 82, oon sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á coatinuaciou y que se hallan de manifiesto cu ceta Secretaría, se hace presente haberse señalado las doce del dia 22 del actual lugar el acto.
Ayudanta de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarri, Teniente de Navio graduada y Ayudaote Militar de Marina uel distcito.de Regla.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bango Fernandez, que on la tarde del dia 1q de Julio dol año actiul fe infinó una herida casual trabajanio en un bergantín americano pintado de verdo, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en aesta Ayudantía, calle R^al número 27 para ratificar la declaración que prestó en dicho día 19 de Julii, ante el Inspector de Vigilancia del qnint» disiri o de la Habana.
Regla 8 de Agosto de 1881.—Santiago Arteta.
para que teDga
San Antonio Agosto 5 de 1881,—Franoisco J. Daniel.
Artículos adicionales.
Primero. El rematador estará obligado á la con lorvacion de las obras dos meses después de .a terminaciou de ósia-; pasado este plazo se expedirá la certificación para que so devuelva la lianza si del reconocimiento de dichas obras resultase que se han cumplido todas las prescripciones del céntrate.
segundo. Será Obligación del contratista sacar el material para las obras, de una loma que so encuentra en el camino donde vá á ser construida la calzada, próxima ésta á la tiouua de los S-es, Sois y Hermano, üasta donde éstos alcaucen, ue mauora, que quede ia loma a nivel con ol camino.
Tercero, Das proponeionos te presentarán en pliego cerrado al Sr. A.ealdo mlmicipal antes dei acto uel remate con sujeción al modelo a ijuuto, cuyo acto tendrá lugar eu ia casa Consistorial el oia señalado, auto el Ayuntamiento en sesión publica, abriéndose los piiegos y adjudicándose el remate ui mejor postor.
Cuarto. Si ep igualdad dp circunstancias resultaren dos ó mas proposiciones iguales ue das más ventajosas, se abfuá entre sus uutoies puja a la Lana por cinco minutos^ difiriéndolo la aajujLoucion ú favor del que ínás ventajas oficia,
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de......... , instruido
del anuncio inserto en el Bolean Uncial de esta provine a y Gaeo>a ue »a Habana dtl día.....de.........y
del pnego de condiciones para el remate do L construcción de un kilómetro ‘de oaizada enríe Hato-Naevoé Itabo, so comprometa a construirlo en la suma de............,con sujeción á las cláusulas con-
tenidas eu el pliego Ue condiciones,
Focha y firma.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Sebastian Carbonell ó su apoderado se presentarán en esta oficina, Sta. Lucía núm. 26 esquina al Calvario, dentro de 30 dias y de 7 á 12 de la mañana, para notificarles el resultado de la apelación entablada ante la Central del Ramo, contra el acuerdo de esta Junta que declaró libres á los esclavos JYhel,Cecilio y José Higinio.
Y se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en Ja Gaceta oticial.de la Provincia de la 11 abana, por ignorarse la residencia del citado Carbonell, por el término indicado,
Santiago de Cuba 9 do Agosto de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Junta Local de Patronato de Cárdenas.
Esta Junta on sesión ordinaria celebrada el dia J do Julio próximo pasado, previo reconoo.miento íáoulutiy ha deo'njudo exenta da l ola sujeción y pa-l'ipuato por hallarse comprendida on el articulo 49 do ia ley do 4 de J ulio de 1870, á la morena Maria l'jodora, patrocinada do Dé Juana Snowol de Z»yas.
Y para quo i legue á conocimiento de la expresada ¡Sra., so anuncia en la Gaoita do la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia, por el término da quince día», contados desde la primera publicación cu ¡a mencionada Gacota.
Cárdenas 10 do Agosto do 1881.—P. A.—J. Basta manto,
Ayuntamiento de Guamulas.
Acordado por Ip. Corporación do osle Ayuntamiento en sesión celabrala el día 28 do Julio ultimo »»car á pública bubasta la construcción de un kilómetro de ca'zada que pai te do esto pueblo en diiec-cion a la tienda do los Síes. Solis y Hermano, se hace público por medio dol Boletín Oficial y Gaceta ue la llábana, para quo los quo doseen hacer proposiciones punían efjctaar.o on ol término de treinta dms á oomar desde esta té-ha, con arreglo al pliego (le condiciones qne á continuación se ímecia, cuyo »«mato tendrá lugar en la casa Consistorial de este Ayuntamiento ol dm quince do Sjtiombre próximo Voniuoro. Y para su iusercion por quince días en la Gaoota de la Habana, expido la presente.
Hato-Nuevo Agosto 12 de 1881.—José (Dé.—
Y-o. Bao.—Manuel Fernandez,
Pliego do condiciones á que deberá sujetarse el arbitrio denominado «Puestos púb.icos» de esto
distrito municipal, eu el año económico de 1881
a 1882.
1.86 El rematador de este arbitrio adquiero el derecho de cobrar uu real sencillo diario á caca individuo no matriculado para elo, que se sitúo en Jds plazas, oalles ó marcado do esta villa para vender cualquier clase de artículos; á los arrieros de carbón, vendodores de leche, viandas ó cua'quier otra macoria, sea oual fuero el numero ue anímale» que empleen, no perteneciendo á la ciase de vendedores ambulantes ni á los quo reuuteu por tierra ó por ferrocarril ios productos do sus fincas á otro término, y á los vendedores de billetes no inválidos, siendo ue su cesto los gastos que origine la cebranza.
2.	80 El importe uel remate se tija en doscientos pesos oro ó en billetes ai tipo que recaude el Ay untamiento, haciéndose oí pago por trimestres ade-mutados.
3,	80 Para ser postor os preciso el depósito previo en la caja muuicipal, d¿ setenta y cinco pesos el que se justificara al entregar ot pdego de proposiciones, sin cuyo requisito no se adm t-rá ninguno. Podra sustituirse el uopósito por carta do abono de persona de reconocido arraigo, constituyendo uno ú otro requisito la Uanza necesaria para el buen cumplimiento del contrato.
4.80	Durara esto desdo la focha on que tome posesión de ei el que lo obtenga, basta el 30 de J u-qio de 1882.
5.	p Los pliegos do proposiciones se sujetarán al mouelo que se extiende al pié y expresaran las cantidadjs con toda claridad y fijeza para que sean valióos, no a ímitioados» uque las proposiciones que no touieugaii la otoña con tosa claiidud.
6.	p Dichos p.legos se presentaran cerrados y so admitirán hasta ius diez uol día designado, en la decie-arta uol Ayuntamiento.
7.80	Si resultat en tíos ó más proposiciones iguales, se admititá entre los interesados una puja voiual por diez minutos, adjudicándose el remate a> quo mejores efe. Das hiciere,
8.	'' El rematauor abonará al tomar posedon el importe dol papel de reiut»gro ue esto excediente y el de .os anuncios oficiales.
9.	* St dtspue» de adjudicado el remato, no se hiciere el rematador cargo do su cometido, su considerara que rtscmde el contrato y quedara el depósito a beneficio del Ayuntamiento.
1Q. Tota duda que se suscite rospecto al cumplimiento o interpretación de este contrato, so íesoi-vera por el Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 16 io 18S1.—Matoo González.—José Guitía Bango.—AuIolío M. Robes.
Modelo de preposiciones.
D. N	vecino de,....,...., (¡on cédula
número........, enterado del pliego de condiciones
para el romuie uu arbitrio denominado ((L'uostq» públicos, >i ofrece sujetarse 4 ouas y 4 las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio Jubo 20 do 1881. S.erniario, Francisco J. Daniel.
-E» copia.—El
íltre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
Ei Sr. Presidente Ue osle Muy Lustre Ayuntamiento, do acuerdo con io resuel.u eu sesión capitular ordinaria de 30 de J ulio próximo pasado, ha tenido por conveniente disponer que el día 26 del Oo-rricnto a las doce horas do su mañana y en esta casa de Ayuntamiento se celebre uu nuevo acto de remate ue ios prouuctos del utbitrio ue «Puostoi.de plaza» por ei tiempo que faite del actual año económico, bajo el tipo rtfoimadq de mu quinientos cincuenta pesos oro y en lo demás couíorme ul pliego no condiciones ímerio en ol Boletín Ouctal de la pro-ydicia do 19 ue Mayo u.iiino y Gac.ua de ia Habana ds 17 uei propio mee.
Y	ae oruou do su Señoría se anuncia al público en ases mismos periódicos y en ios ioimios para ge-uorai conocimiento y concurrencia de licitadores.
Saueti-apiritus y Agosto 8 do 18al.—El tjoore-tario, Jaime Pruna.
El Sr. Presidente do este Ilustro Ayuntamiento de acuoido con lo resucito tu cabildo de 30 do Julio próximo | a»auo, lia reoueito que ei dia 26 uet corriente a ias doce horas de su mañana y eu esta casa uó Ayuntamiento, so ropit» un nuevo neto do rt-mate do los pruuuctos do ios arbitiios do «Roseno de posas y movidas» y «Marca do carruajts y earrt-lat» cju entela sujeción á ios pliegos no ccnnicionos insertos cu Ja» Gacetas de la Uauaua de os uias 17 y 28 de Mayo Ultimo y en oí Do.oiia Oüoial do eeta provincia uo ios días i.6 y 26 doi propio Mayo.
Y	da orden do su Señoría so anuncia on esos mismos periódicos y tii ios locales para general eo-notim euto y concurrencia do llenadores.
Saucii-Spír.ius y Agesto 8 du 1881.—El Secretario, Jaime PrilDa.
El Sr. Presidente do osle Ilustro Ayuntamiento consecuente á lo acordado por el mismo eu cabildo ae 36 ae J ulio próximo pasado, üu ttuido por conveníanle disponer que ei.uia 26 dol cornéate á ias doce horas de su mañana y en esta casa do Ayuutu-miouto, tenga lugau ui nüévo ucto de remate do ios productos cLl arbitrio del «Rastro» por el tiempo quo faite del actual uño écuuomioo bajo el tipo reformado de dos mil ciento veíate y orneo pesos oro y con sujeción a tas demás couJiciecoi Uel piiego publicado en la Gaceta de lu Hubana de 17 de Mayo ultimo y eu oí Boletín Oficial de la provincia „ai uu tenor día 16.
Y de orden de su S3Üoría se anuncia en los mismos periodic-s y en los loemos para general conocimiento y concurrencia do licitudores.
fcjanoti-Spíritus y Agosto 8 ue 1881.—El Seare-tario, Jaime Pruna,
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
denominado “Corrai, de concejo” en el año
económico de 1881 á J882.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar a los dueños de los animales <pie ingresen en el corral las cantidades que lija el Reglamento do la rqatoria y del cual podrá enterarse en la Secretaría de la Corporación.
2.	a Se fija como tipo del remate la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes, conforme verifique su recaudación el Ayuntamiento, pagaderos por trimestres adelantados,
3.	a El corral deberá situarse dentro del perímetro de la población, y eu su frente se colocara una tablilla que diga “Corral de concejo.”
4.	a El remate so verificará el dia y on la forma acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones en la Secretaría basta las diez dei dia señalado.
5.	“ Para ser lioitador se depositará previamente en la Caja municipal la suma de treinta y cuatro pesos, y éi comprobante del depósito ó carta do abono do reconocido crédito, so acompañará ai pliego de proposiciones bajo sobre cerrado. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre los interesados, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas á ios diez minutos de abierta.
6.	a El rematador se compromete y obliga al cumplimiento de lo qne está dispuesto en las disposiciones referentes a la administración y .demás particulares sobro corrales de concejo.
7.	a No tomará posesión del remate sin haber satisfecho prèviamente el importe do las publicaciones dispuestas y reintegrado el papel de este expediente.
8.	“ El remato durará desde el dia en que tome posesión basta fin de Junio de 1882.
9.	a Si adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar ' posesión, se entiende que renuncia á su dereciio, ó ingresará el depósito en la Caja municipal.
10.	El depósito á que se refiere la condición 5.a, quedará en Caja hasta el pago del último trimestre.
11.	Cualquier duda que se suscite se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 16 de Mayo de 1881.—Mateo González.—José García Bango,—Antonio M. Robés,
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... con cédula número .... so ba enterado del pliego de condiciones publicado para ei remate dei arbitrio “Corral de concejo” y ofrece sujetarse á ellas y á las siguientes.
Fecha y firma.
San Antonio 20 de Julio de 1881.—Es copia. •—El Secretario, Francisco J. Daniel.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto de lo3 asientos defectuosos existentes en los libros do U suprimida Auotuduría de hipotecas de esta villa, fariña lo por el Registrador que tuscribe, según io díspueito en el an. 59 del Real decreto de Íq de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta de Gobierno, á fin de quo los interesados acudan a rectificarlos, cuyo extracto parto desde 27 de Octubre de 1851.
( Continúa.)
LIBRO IV.
F. 135 vue'to. D. José Fermin Perez, por escritura de primero de SetiomDre de 1862, otorgada ante D. J una Francisco Socarras, hipotecó un sitio de una y media oaballeria do tierra a favor do Don Angel Gari. No se expresa el punto donde está situado dicho sitio.
F. 16J. D. Ramón Morales y González, por es crituia Jo 15 de Noviembre de 1862, ante D. Luis Roariguez, hipotecó quince rail caja» do azúcar de su ingouio Nueva Esperanza (a) Guanillas para r¿S' ponilor á D. Rafael Síavedra por ui tuina de 16,000 pesos con el intere» de uno por ciento mensual. No se expresan los linderos de ta finca ni el térmico municipal en que rudioa.
F. 161 vuelto. Dy. Socorro Roque de Nuñez, por escritura de 2 do Dtoieinbro do 1862, otorgada ante D. Juan Francisco Socarras, reconoció ot impuesto du 141 pesos 88f centavos correspondióme a cada uno do io» m3nores hijos dé D. Francisco y x>9 Isabel Puraza. No dice en qué finca hizo el reconocimiento.
F. 165. D. José Gutiérrez, por escritura de 13 de Enero do 1863, ante D. Juan Francisco Socarra hipotacó su ingenio Casualidad á favor do los Sres. Lainadrid, Mora y Compañía por 19745 pesos que resultó adeudarles eu liquidación de cuentas do refacción. No so expiesa en qué puuto está situada esa fiuea ni los linderos.
F. 194. D. Juan Ditz, por esoritura da 11 de Mayo de 1863 ante D. Ramón de Iglesias, hipotecó una casa de tubta y guano en un sino á lavor de D. Manuel del Pino por 408 pesos. No so expresa la cutida del sitio, sus linderos ni ol punto en que te halla ubicado.
F. 231. D. Tomás Pichardo, por escritura de 9 do Outubro de 1863 ante D. Ramón do Iglesias, hipotecó un potrero nombrado Paimarejo, de nueve ^abailorias pooo mas ó menos para responder á Don Silvestre Borron du 4139 pesos 61 reaies. No se expresa en qué término ó Ayuntamiento está la finca.
F. 260 vuelto. D. luael Jfivndké, por escritura de 25 ue Noviembre da 1863 otorgada ante el Notario de N ueva-Yoi k D. Eduardo G. M mapbis, hipotecó ol ingenio Santa Ana con sus puitmoucias, situauo en esta jurisdicción' para raapondjr a Don Juan P. <J. Thompson ile $(23854 5£ reatos que re-auhó aaeudarto en liquidación du cuentas do refacción. No cou»ta el pumo donde radica la finca.
so tomó razón del embargo de uu cuarto de caballería do tierra con una casa en el sitio nómbralo Se. rranía y varios efectos. No se expresa en qué tórmi. no municipal está la finca embargada, ni su»linderos, ni tampoco el dia on que so dispuso el embargo, no constando además quién sea el demandante,
F. 114. D9 Clara Anastasia Valdes, por escritura de 25 de Enero do 1867, ante el escribano do Santa C ara D. Mateo Gutiérrez amplió la hipoteca constituida en 21 de Agosto dol año anterior á favor du D. Manuel Rodríguez Otero, á las fábrica», cercas y demás bienhechurías contenidas en el terreno afectado, ni el objeto de la hipoteca de qne se trata.
F. 118. D. Manuel Lastras y su esposa Doña Merced Camaeho, por escritura ae 9 de Febre'o do 1867, ante D. Rafael de Zayas, hipotecaron el ingenio Conchita con todas sus pertenencias para responder á D. Manuel E. TJozueta del contrato quo celebraron, por el cual confesaron adeudarles varias cantidades y sus intereses. No consta ol partido ó término donde está ubicada la finca.
F. 128 vuelto. D. Josá Triana, por escritura de 9 de Mayo de 1867, otorgada ante D. Antonio Palma, traspasó á D. Martin Buada en pago de cinco mil escudos, igual cantidad do la qua tieno augurada en el ingenio San José que boy perteueoo á D. Santiago Roü'iguez. No consta ol partido ó término municipal donde radica la finca ni se expresan los linderos de esta.
F. 141. Por disposición del Sr. Juez do primo-, ra instancia da esta villa on los ejecut vos seguidos por el Sr. Marqués d» San Falipe y Santiago emua D. Francisco de la Concepción Rojo, se embargó a este el ingenio Paimaiito con tus perteueucius. No consta la techa uel mandamiento ni se expresa el mrtiao ó término donde radica la linea ni sus lindero?.	f ‘
( Continuará J.
LIBRO V.
F. 19. D. Fernanio de Eguileor, hipctecó cuarenta y una eaOulleríus do tierra ciento setenta y cinco cordeles de tierra para responder a las resultas del recuiso de casanou establecido por D. Tjniá-Torry on ot pléitJ quo siguió Egudoor en unión de Di} oraría de Jucus Cresru y Uol Sr. D. Ramón do Armas coa el expresado Terry eu reivindicación -le 37 caballerías do tierra en ia hacienda la Vija. No so expresa el pualo ó término municipal eu que radica la finos.
F, 95 vñolto. D. Sixto Iturralde, por escritura do 10 do Octubre üe 1861, ante D. Ramón de Iglesias, hipotecó a los Sres Echarte, Lavió y Compañía tomo lefaCrionistas por ia suma ue 29133 pises oí ingenio Sauta Risa. No se expresa ol término' municipal en que rauioa la finca-ingenio.
F. 98. D. Claudio Alaría Ridriguez, por ante D. Ramea do Iglesias en 28 de O.tubre do 1864, compro á ü. Manuel do Jesús y Dy Murcedes Carne don 150 pesos 6 reales eu tierras libres do la haoien-ila San Bartolomé y 12 pesos 17 centavos en los 500 que reconoo.ó el todo Jo la hacieiua á íavor do .a capellanía man Ja la fundar par D, Manual Rodri-gqez Atciniegu y eu esposa Dy Juuua Barduy a uu cinco por ciento anual. No se expresa el término municipal en que indican las bacienuas expresadas.
F. 128. D. Rafael Redriguez compió en 18 de Febrero do 1865 unte D. llamón de Iglesias media aballería de iLrra ue ia hacienda Amaro a su legítima madie. No se expresa el nombre de é»ta m el partido ó término muuicipal en que radion la ñaca.
F. 133. D. José Tomás cel Rio Gonzalos, como legítimo esposo de D'é Micaela Rial y apo lerado de Do Meroed»s Enrique do L:al confesó aaeudar a los Sres. M«ré, Ajuria y Compuüía eu liquidación Ut cuantíe Uo itiácciou do uu ingenio 102782 pesos 69 centavos. No so expresa qué mgemo os, ui sus dudaros, ni donde radica, ni tampoco la fecha de la escritura, ui ei oscribauo tutoiizante.
F. 155. D. Francisco Bouaohea, por escritura de 3 de Junio de 1865 o-orgaUa ante 1). Ramón de Iglesias, ratifico la hipoteca qus constituyo on el ingenio San Fraucisooy sus pertenencias para responder a lo» Sres. Mora, Oñu y Compañía de 2000 pesos que les facilitaron para la refacción. No consta el icrmiuo municipal uonde está la finca ui sus líu— úcios.
F. 170 vuelto. D. Mariano Machado, por esori tuia do 12 de Ju.io de 1865, ante D. Gaspar Vállate, hipoteco el ingenio Dolores a fávor uo los Sre?. Miré y Aj iría pura responder dol contrato do refacción puc celebraron. No se expresa el partido ó término donde radica la iiuoa ui sus lindero
F. 192. Dy Autonia Feroz do Armas, por cs-oiituru Ue 11 uo Agosto do 1865, otorgada ante ei Kseiáouno de Oaruenas D. Ramón J. Rodríguez, por si y como aibacea toneuor do bienes do su difamo esposo D. Antonio Cumauho, hipotecó el ingenio Couchita } ara rjspon ier á lo» Srqs. Touset y Com-puñía ue 52950 escudos que resulto adeudarles en ti-quidaoion uuoucntiii do r. facción. No se expresan los lindero» ui el partido donde radica la finca.
F. 210 vuelto. D9 Dolores González, por escritura ue 13 de tíouemb/c do 1865 unte ol Escribano D. Antón o Fouce, hipotoróci ingenio San Julián (a) el Barro, ulv-cuJo en lu hacienda Mata á favor de io» Srte. Motó y Ajeria del contrato de refauomu do Ui-elnv finca. No so expresan Ius linderos ni el pun'o Uonde rauica la fine»,
F. 225 vnoiu., D. Sixto Iturralde, pi r esciitu ra de 28 uo Noviembre de 1865 auto 1). Ramón de i-dosia-1, hipotecó su ingouio Sin ti R.sa pura res pouder a los Sres. Echarte y Lavió y Compañía del nuevo coufato de rcUceiou quo eeiobrurOD. No ie expresa ol puuto donde so hulla el ingenio.
LIBRO VI.
F. 58. El S*. Juez do primera instancia de esta vi> a dispuso ol embargo do una casa de D. Luis Veliz, situuüu cu Palma Sol», en los ejecutivos que entre aquel sigu.ó D. Jusé Fosada ou el alio do 1866. No so distingue de qué sea la tara, ni oi partido dou-Ue so calla ni lampeoo sus liadoror.
F. 96 vuelto. Por disposioiou del Sr. Juez do Paz del Quemado de Uü nes cu D.cietnbre de 1866,
EL Sr. Juez Delegado pura la Inspeoelou del Registro de lu propleJad del partido judicial de e»ta ciudad, ba dispuesto por ante mi, se haga saber al público para conocimiento general, que en esta fecha se le lia dado posesional rir. D. José ManuelTriana ue dicho Registro, eu virtud de Real Orden de ciueo de Julio próximo pasado, eesaudo en dicho cargo el tír. ü. Josó Laut'eunp Guitan, que lo servia.—V para su publicación por tres numero» consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente en la Habana Agosto doce de mil ochocientos ochenta y «no.—José Alarla Espinosa.	18
aX>XCT9£.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del ai o aserrare et: esta capital Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eiauctsco Alcarazo, hijo de José María, natural de esta ciudad, talabartero, soltero, de veinte y cuatro años de edau y vizco, con una herida encima de la Ceja del ojo dereciio, íi ñn de quo se pro-ente en la cároel pública de esta ciudad ú responder a los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por que-prautamieuto de condena, apercibido da que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de uó le parará el perjuicio que naya lugar y tojas la» diligencias que en lo sucesivo oeurrau se practicarán por su amencia y rebétuía en lo.» estrujes uel Juzgado uusiu sentencia definitiva.—Habaua Id de Agost t de 1881.—Anioa-to da Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 20
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mousorrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Ei vero García, hijo déD. Juan y Di Crispina, natural de JNew Orleaus, vecino da la Habana, soltero, de veinte y un años, con manchas de granos eu todo el cuerpo, para que eu el término de nueve días se presente eu este J uzgado, Reina cuarenta y ocho, ó eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse ue la culpa que le tesu.taeu la causa que se le sigue por quebrantamiento ile condena, apercibido de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do uó le parará el perjucio que naya lugar y todas ias dilnseucius que en lo sucesivo ocurran, se practicarán por su auseucla y rebeldía eu los estrados Uel Juzgado hasta sentencia aeíiniiíva.—Habana 16 de Agosto de lt»Sl.—Aniceto uu Palma.—Por su muududo, Manuel Domínguez.
E Ü 20
Don Antonio Romero Torrado, J uez de primera instancia del distrito ue Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. José Munedus, cuyas generales se ignoran, pero que es do estatura regular, envuelto en-carties y usa oigotc castaño, para que eu el termino ue nueve dtss contados desdo esta fecha se presente eu lu cárcel de e»t* ludan á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que instruyo por nurto de uu baúl coa ropa y muero, á D. Miguel ¿alcántara; Cierto y seguro de que si así lo hiciere so fo ouá y admmlstaará recta y cumplida justicia y de nó se io declarará rebelde y contumaz oiu-curso ea las penas ue la Ley, dándose por bastantes ios estrado» del Juzgauo para las nominaciones y demás tramites dei Juicio.—Habana 2 do Agosto ue Is-Sl.—Antonio Romero Torrado.— Por su inundado, Matías .Márquez.	E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del dis.mo do Guadalupe.
Porei presento edicio oito, iiamj y emplazo, á D. Andrés Blanco y López, natural déla Coruúa, so.tero, jornalero, y de veinte años, para que dentro de nueve uias se presente eu este Juzgado á numerar curador anillen que. lo represente, en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Ferro, cierto y seguro que sí asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estílanos del Juzgado para loa tramites que ocurran. —Habana 16 Ue Agosto de 1681.— itameu María ue Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 10
Dou Juan Valdé» Pagó», Juez de primera instancia piopietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito humo y emplazo, al pardo Antonio Bello Mogono, soltero, de veinte y tres arlos de edad yjornalero, vecino de Aiariauao, lampiño, envuelto eu c¿rues y color achinado, paia que eu el tér-rníuode nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por Homicidio de D. José Hermida, cierto y seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarío será declarado rebeiday contumaz y por bailante los estrados det Juzgado para los tiá-uíites quo ocurran.—Habana Agosto ití de 1881.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Antonia Aivar^z lu-sua.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial pougi» 1» presente.—Antonio Alvares Insua. E O JO Dou Paolo Martínez riauz, Juez ds primera instancia del uistrito Ue la Catedral.
i or este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Genaro del Foyo Martínez, natural de Astur.as, soltero, del comercio, de veinte y siete año» é hijo do .Miguel y D.‘ juuua y á D. Baltasar Mirtiuez dtivero, soltero, dependiente 6 hijo do D. Cayetano y iof Rafaela, á fin de que eu el termino de nueve dias contados desde esta íteua, se presenten en ta caree, pübdoa á descargarse de la culpa que le resulta en ia oaasa que se les sigue por falsificación de billetes de diez pesos uol Banco Español; cierras y seguros do que haciéndolo asi sj les oirá y administrará justicia, y ea ca»o contrario sé le» declarará reocldes y coutu naces é incursos cu las penas de la Lej.—Habana Agosto 12 do 1881.—Paulu Martínez Sauz.—Bernardiuo ¡áuarez. E O 20 Don Rafael Nacarino Brabo, Jiuz de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por esté tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Montenegro y Otero, natural de la Coruña, hijo do' Nicolás y de Jooet'j, portero y de cua enta y uu años, para que eu el término de nueve días se presento eu este J uzgado á uotíúcarso de la seateucia dictada en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si a-i lo bi-cieiu se le oira y aammistrará justicia y de lo contrario so ic declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado. —Habana Agost) 16 de mil ocuociento» ochenta y uno'. —Rafael Nacamio Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 20
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia det distrito de Jesús Marta, decano de los de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aivarez Jarreflo, natural do esta ciudad, hijo de lé. Perfecto y de U.‘ Morcones, de diez y nueve anos, y á 1). Mauuel Garda Martínez, natural do Asturias, nijo ue D. PoUro y UeD.1 alarla, do veiiuuy ocho año», para que en el término de nueve dios comparezcan en este J uzgado á notificarse ue la sentencia Uictada en la causa que so les sigue por estafa; ciertos do que si asi 1.» hicieren se les administrará justicia y do lo contrario se le» declarará rebeldes, contumaces, incuraoseu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habaua ¿Agosto 16 do 1881.—Rafael Nacarino Bravo.— Por su mandado, Juan Andrea.	E O 2J
Doq Juan Valdé.» Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Uel Oerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Deopoldo Valladares, natural do ciau José ue las Lajas, soltero, como Ue veinte y cuatro años do edad, tabaquera; á fin de que deutro del término uo uueve días se presume oh la cárcel du esta ciudad á des-eargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ae Itj