Núm. ‘232.
PKRIOPICO OFICI4L DEL GOBIERm
Maktes 25 de Octubke de 1881.—La Beata Maböabita Mabi'a de Alacoque.—Ciboulab en Santo Dominoo.
PARTE OFICIAL.
PilOIEK k SECCION.
OFICINAS SUFERIORES GENERALES.
(MEMO GEXGttAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama de 22 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo signiente:
“Gaceta hoy publica decreto señalando 9 Diciembre para elecciones do Senadores Puerto Príncipe, por haber Senado, declarado nula elección anterior.”1
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oiicial para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien admitir al uso y ejercicio de sus funciones, hasta la aprobación del Gobierno Supremo, á D. José Homobono Beola, nombrado Agente Consular de los Estados Unidos do América, en el puerto de Gibara.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Don" Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “Memorias de Garfield.
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a, aitículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haeiendc extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocí -miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. Juan Puig ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca para la gran fábrica de dulces por máquina de vapor “La Tomasita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
D. José Manuel Rencurrell ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de cigarros titulada “La América.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera pnblicacion del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. .
Habana 18 de Octubre de 18ffl.
Joaquín Carbonell.
Los Sres. Menendez y Suarez han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de su fábrica de tabacos titulada “La, Lolita.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Roal Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde, la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
indirectamente, no siendo Senadores ó Diputados, por el art. 28 de la Ley constitutiva del Ejército, por muchas superiores disposiciones y en particular por la orden del Ministerio-Regencia de 4 de Febrero de 1875 y Real orden de 7 de Febrero de 1876.
Preceptúa á los segundos la orden del Gobierno de la República de 22 de Setiembre de 1873, recordando la observancia de muchas Reales órdenes, que los militares se abstengan de entrar en polémica por medio de la prensa periodística, sobre asuntos del servicio, sin prévia autorización del Ministerio de la Guerra, solicitado por conducto de la Ordenanza.
El espíritu de subordinación y disciplina, base de la honrosa carrera de las Armas, y la misión serena del Ejército de ser firme baluarte del orden alejándole del calor de las contiendas políticas bastarían por sí solos para marcar tan severas prescripciones, si no estuvieran de antiguo consignadas en las Ordenanzas.
Por eso en las distintas formas de Gobierno porque ha atravesado el país, se ha mantenido el mismo principio, siendo más severas las restricciones cuanto mayores han sido las públicas libertades.
Decidido á no tolerar que se 'falte á lo dispuesto, y á castigar en uso de mis atribuciones á cualquier Jefe ú Oficial que se ocupen en tareas periodísticas sin mi autorización, empleando en ello un tiempo que pudiera dedicar al estudio de su profesión, sírvase V. E. vigilar el exacto cumplimiento de las citadas disposiciones y darme parte del que las contraviniere.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 22 de Octubre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Dirección General de Hacienda,
la Dirección de Hacienda adjudicará la contrata á mútuo garantizándose la seguridad del pago y de-la persona que haya ofrecido el precio inmediato más obligaciones, con hipoteca voluntaria y espe-superior.	_	cial sobre el título de concesión de que ántes se ha
12? Si el adjudicatario faltase á las condicio- hecho mérito.—Resultando que en 9 de Abril sines de esto pliego responderá con su fianza á los guíente se presentaron al Registro déla propiedad peí juicios que se originen.	de Alfonso AII dichos títulos de concesión y es-
13.a Para los demas pormenores los interesa- eritura hipotecaria suspendiendo el Registrador dos pueden dirigirse al Negociado correspondiente las inscripciones definitivas, la del primer docu-de esta Dirección General.	| mentó por no tener el carácter de definitiva la
,7 7	-	. .	concesión que contenía; y la dol segundo por la
Modelo de proposición.	falta de inscripción de la misma concesión, tomán-
D. N_____N______enterado del pliego de con- fí>!?1®nJ3u <^fec,t,° las respectivas anotaciones pre
dieiones publicado por esa Dirección General para
ventivas.
el servicio de impresión de las cédulas personales, flll®n • Domingo Malpica solicito del Presi-se compromete á tomarlo á su cargo con estricta eu c1.c1e jl x.1K 1®ncia b* Pr®r0Sa de 180 dias sujeción á los requisitos marcados por el precio cuinP* °.e p azo c e los 60 útiles en que caducaba
de $.........cada millar de cédulas; y como ga- a ,u'° ación pieien iva de su titulo de contrato de
- cavta de Prestamo hipotecario con el concesionario de la j mencionada línea férrea á lo que conforme al art. 110 de la Ley Hipotecaria se accedió por Decreto de 2 de Julio último.—Resultando que en 25 del mismo mes acudió nuevamente Malpica á la misma autoridad solicitando se acordara próroga igual á la a concedida en la anotación preventiva de su
SEGUNDA SECCION.
rantía de esta proposición acompaña la pago correspondiente.
(Fecha y firma del proponente.) Habana 22 de Octubre de 1881.
El Director General, Carlos de Rojas.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vaoanta la plaza de Sub-dalegado de B terina-ría de esta ciudad, por renuncia dol que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia, en cumplimiento de io precep'uado por la Superioridad eu la reqla la. de la disposición 15 de la Circular do 30 de Sniembre de 1872, se ha servido disponer se anuncio dicha vaoantu en laGioeta Oácial do la Hibma, para que los aspirantes á la referida plaza presoDten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas, dentro del término de treinta dias.
Y para su inserción en la referida Gaceta, expido el presento en Santiago de Ceba á 10 de Ootu-bra de 1881.—El Secretario de Gobierno, José M? Bolí var.
! ' Para la mejor inteligencia délas nuevas Ta- , ’ „_______ , .	.
l	ivj , r\ „ ±	i,,, de concesión de la misma linea ferrea. cuvo termas en proyecto publicadas en la Gaceta del dm ,	, ac. ,.	,	,	.	, V ,.	.
io i i v , r	mino de 60 días decía caducar en 1. de Julio si-
j 13 del comente, y para satisfacer dudas consulta- j t	o uno si
das
Arimiuistraclou Local de Adnauati.
Vacante en esta Administracioa uua plaza de Es-
, -	_	*	------------| oribiente de 5? clase, dotada con el haber anual de 500
titulo de acreedor hipotecario del ferr o-carril; pero j pesos, que ha de proveerse por oposición con arreglo á respecto de la otra anotación preventiva dol título lo dispuesto,por decreto del Gobierno General de cinco
férrea, cuyo tér- de Mayo del 79, se convoca á los que deseen optar á
constituirán gremio ó colegio para los efectos del repartimiento, así como también se agremiarán las | industrias señaladas en las demás tarifas con la letra A.
Habana 22 de Octubre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección segunda.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes Generales y Subinspectores de todas las Armas é Institutos, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—He visto con sentimiento que algunos Jefes y Oficiales de distintas Armas é Institutos, escriben en periódicos políticos, ó sostienen por medio de la prensa polémicas que afectan á la constitución del Ejército.
A los primeros les está terminantemente prohibido toda intervención en la política, directa ni
Cédulas personales.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador General por el artículo 3.° del Real Decreto de 5 de Junio de 1880 y por Real orden telegráfica de 27 de Setiembre próximo pasado para contratar, de acuerdo con esta Dirección General, la impresión, de las cédulas personales, ha tenido á bien disponer se anuncie la pública licitación para este servicio bajo las bases del siguiente:
Pliego de condiciones para la adjudicación en pública Imitación del servicio de impresión de
las cédulas personales necesarias en esta Isla
para el año económico de 1881 á 82.
I.	a La Dirección General de Hacienda contrata la impresión de 1250000 cédulas que se consideran necesarias para el servicio de toda la Isla en el actual año económico.
2? Estas cédulas serán de tres clases distintas, á saber: 1.000,000 para los nacionales y ex-tranjeros domiciliados; 100,000 para extranjeros transeúntes y 150,000 para los libertos que salen | del estado de patrocinados, según los modelos que se hallan de manifiesto en el Negociado correspondiente de esta Dirección General.
3? Las cédulas se imprimirán en papel español de primera, cortado y de suficiente cuerpo para recibir impresión por ánibos lados.
En cada pliego de papel de tamaño ordinario se tirarán dos cédulas en sus talones correspondientes, impresas por ámbos lados; por el derecho el esqueleto de las cédulas y talones y por el reverso los artículos de la Instrucción, en la forma que indicarán les modelos ántes citados.
Se encuadernarán encartonadas en 5,000 libros talonarios de á 250 cédulas cada uno, del tamaño de una cédula con su talón y doscientos cincuenta folios numerados.
4.	a Se entregarán en esta Dirección gene- j ral 30000 cédulas diarias cuando ménos encuadernadas y foliadas como queda expresado.
5.	a Los impresores que deseen presentar proposiciones verificarán en la Tesorería General un depósito prévio de 100 pesos oro para optar á la licitación, cuya carta de pago acompañarán á su proposición en pliego que entregarán en el Ne gociado correspondiente de esta Dirección General, ántes del dia 3 de Noviembre próximo.
6.	a En dicho dia se procederá por esta Di- i reccion General á examinar las proposiciones pre- J sentadas y so adjudicará el servicio al Imitador! que ofrezca el precio más económico, aceptando ¡ todas las condiciones propuestas en este pliego sin variación alguna.
7.	a El precio se propondrá con relación al! millar de cédulas^ no pudiendo exceder de $11*50 ¡ oro por millar.
8.	a No se admitirán sino las proposiciones i que señalen cantidad cierta y líquida por cada millar de cédulas impresas encuadernadas y foliadas | en la forma que queda expresado: por consiguiente serán nulas las proposiciones que indiquen dos ' precios diferentes; alteren las condiciones de este pliego ú ofrezcan rebaja de tanto por ciento sobre , el precio fijado como tipo ó sobre los otros precios j que puedan ofrecerse.
9.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se sorteará á quien haya de adjudicarse el servicio, porque todas las cédulas deben tirarse en idéntica forma y caracteres de imprenta. Si se; presentase una sola proposición se adjudicará el servicio á su autor y caso de no presentarse ninguna esta Dirección General contratará el servicio directamente por falta de tiempo para segunda licitación.
10.	a El mismo dia 3 de Noviembre se devolverán por la Tesorería General los depósitos previos á los licitadores que no resulten adjudicatarios.
II.	a El lidiador que sea declarado adjudicatario aumentará el depósito constituido hasta
dicha plaza para que dentro de ocho dias se presenten eu esta Administración con los docuraeutos que acrediten sus servicios ó couocimieutos útiles para el desempeño de la misma, debiendo acompañar certificación del Alcaldo de barrio que acredite su buena cou-ducta y su correspondiente cédula.
Habana Octubre 20 de 1881.—Antonio Matos.
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á coutiuuacion se expresan, se convoca por'este medio á sus consignatarios para que dentro de cinco dias lo verifique, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda
Del vapor americano Saratoga, eu Abril último á David Wod un barril de agua.
Del vapor americano Niágara, en Mayo último á M. G. Arteaga, uua máquina para remar.
Del mismo tiuque, al Dr. Burgos, cuatro cajas vestidos, alimentos y vinos para Hospitales.
Del vapor inglés Bntish Empire, á D. R. Perez,
plazos son continuos y naturales á ménos que en la ley vo se diga expresamente lo contrario.—Y 2.° Que la anotación debía haber sido cancelada de oficio por el Registrador, segun lo dispuesto en el caso 11 del art.
187 de( Reglamento general.—Resultando que ___________________________	contra esta resolución entabló la alzada el recurrente é invocando la resolución de la Dirección Accediendo á las razones expuestas por la general del Registo de la propiedad y del Nota-Junta general del Comercio, esta Dirección se ha riado focha 22 de Diciembre de 1862, adujo los servido prorogar por quince dias más el plazo pri- razonamientos que extimó conveniente para demos-mitivamento señalado para'hacer público el seña- tiar que en los términos sólo deben contarse los lamiento de cuotas que se propone al Gobierno de j días útiles, y pidió se admitiese la apelación para j	_
S. M., y cuyo plazo espirará indefectiblemente el ai'te aquella Sala de Gobierno ó esta Dirección | una caja anuncios marca dia 10 de Noviembre próximo	general; á cuyo ultimo extremo se otorgó por De-1	Dtíl vapor americano City oí Washington, eu Ju-
Y so inserta en la Gaceta para que los inte-! •*eto de Y. S. I. en 30 del referido Junio-Vis Iho	Garrido, una cajita termómetros,
resados que se consideren perjudicados expongan tos *08 artículos 110 y 257 de la Ley Hipotecaria mue9trag roblada ^ "lil< °’	’ XLU1ULl1’ U l)aclUt- L
la razón de su derecho por medio de escrito que Pava D Isla de Cuba, la resolución de la Dirección Del araer¡cano N¡ágara á Z. Wilson, una caja
general del Registre de la propiedad y Notariado a a minera| rotulada. antes citada y la Real orden de 23 de Agosto eje ^	~ •
11866 expedida por el Ministerio de Gracia y Jns ticio.—^Considerando que declarada por la ley la nulidad de los asientos de presentación hechos fuera de las horas en que deba estar abierto el Registro, implícitamente excluye los dias feriados para la liquidación de los plazos.—Considerando .que en los indicados asientos de presentación están asimismo comprendidas las inscripciones, las ano-Por la Secretaría del Gobierno j taciones preventivas y cancelaciones; esta Direc-
remitiran á esta Dirección général Habana 24 de Octubre de 1881.
Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular
General de esta Isla con foclia 29 de Setiembre úl-¡ cion general, dejando sin efecto la providencia timo se dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue:! apelada lia acordado declarar que la próroga de “limo. Sr.:—Con esta fecha se dice á los que se trata ha sido solicitada eu tiempo hábil. Gobernadores de las seis provincias lo siguiente:— Lo que comunico á Y. S. para su conocimiento, el Excmo. Sr.:—Resuelto de acuerdo con lo informa-! del interesado y demás efectos procedentes.—Dios do por el Excmo. Consejo de Administración que guarde á Y. S. muchos año3.—Madrid 22 de Se-los empleados de la policía municipal, lo mismo J tiembre de 1881.—El Director general, Lean-que los de Gobierno, sufran la detención corres-J dro Rubio.—Sr. Presidente de la Audiencia de la pondiente en sus cuarteles cuando por cualquier j Habana.
motivo ae les reduzca á tal situación por los Juz-j Y en ejecución de lo mandado, libro la pregados que entiendan en procedimientos criminales ; sente para general conocimiento, á que estén sujetos, y sucediendo que en muchos j Habana 21 de Octubre de 1881.—El Secre-términos municipales no existen cuarteles al efec-j tario de Gobierno, Eduardo Carda Agüero.
to, y que no pueden remitirse á los de la Capital ¡	------
de la Provincia, como sucede con los empleados	,
de la de Gobierno, por la razón de que estos se j Tesorería General de Hacienda.
sostienen por un mismo presupuesto, á diferencia j	,	“	„
de aquellos, que tienen el suyo particular sin que;	acuerdo con el Excmo. >.r. Director Ge-
puedan cargar por consiguiente con gastos que Te¡'!' de Hacienda, queda abierto el pago de los han de ser obligatorios á otros; el Excmo. Sr. Go- habe]ros devengados en el trimestre de Abril a Ju-bernador General teniendo en cuenta todas estas ñio de este año por las Clases Pasivas residentes circunstancias y visto lo expuesto por el Excmo. i fn Ja Península, qne los tienen consignados sobre
Sr. Gobernador Civil de la Habana en 5 del actual,'la Cala de estc Centro; ,	,	, „.
se ha servido declarar, que cuando esto suceda, losi Ln su consecuencia desde el Martes 25 del empleados de la policía Municipal sufran la deten-! comente se satisfarán dichos haberes a las clases cion impuesta en la Cárcel respectiva, si bien pro-1 de retirados de Guerra y Marina, Montepío Mili-curando qne tengan la posible separación de loe |tar J MontepíoAav:il.	T .	7
demás detenidos á los fines qne se propone la cir- j Habanade ctubre de 1881. luis de cular de 12 de Marzo de 1879 qne trata del partí-i ^agredo.
Lo qne de orden de S. E. digo á V. E. ‘
Del americano Saratoga, eu Euero último, á Loies, marca [5] cinco cajas motones.
Habana, Octubre 22 de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 34444 24
Idem do almadenes.................... 6060 68
Total.............$ 40501 92
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 33899 59
Idem exportación...................... 7105 99
I lem multas. ......................... 85 ...
Idem derechos de navegación............ 1105 91
Ilem comisos........................... .........
J lem depósito mercantil.........................
I !e:ú intereses de pagarés............ .........
Total..............$	42496	52
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................  $	24604	35
Idem exportación....................... 7105 99
Idem multas............................ 403 03
Idem derechos de navegaoion...,....	1405 91
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil....................... ...
Idem intereses de pagarés..................... ...
Total..............$	33519	31
cular.
para su exacto cumplimiento.—Y lo traslado a Y. S. I. para su conocimiento y fines oportunos.” Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterada, y que se circule á lo i jueces del territorio para su debido cumplimiento.
Real Universidad de la Habana.
Habana 22 do Octubre de 1881.—El Contador, Jcs'c úopez íelegrin.— Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Juuta Central Protectora (le Libertos.
Secretaría.
Teniendo eu consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentai en e3ta Secretaría las instancias ,T ..	,, i- ,	-rr t> en solicitud de certificados de derecho ce patronato,
Nos Dr. D. r emando González del \ alie, Rector ¡ e] Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido de esta Real Universidad literaria de la Ha- p„r conveniente disponer que desde el dia de hoy has-liana. >	ta fin del presente mes, se admitan dichas instancias,
Hago saber: que debiendo proveerse una pía de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Sec-za de Ayudante del Disector Anatómico, de las ; ciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de establecidas por el artículo 155 del Reglamento tres á cinco. Al propio tiempo se lia servido disponer
Eti ejecución de lo mandado libro la presente ; {|e esfa Re:l] Universidad he dispuesto que se sa- rlue á cada interesado que presente una instancia se
__   1 Tí '	t	1	nntunmin nnn ♦ II	I n nnn ni Cnlln fin lo nfinín/1 lo Aioho
para su pnllicacion.
Habana 21 de Octubre de 1881.—El Secret rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
que a oposición, la cual se verificará en la forma ! eatffigue4 UIia ta[geja cou el «el*o de la oficina, la fecha 1 i	v f¡.	, t ,	. de la entrada, el numero y la Sección a que corres-
que expresa el citado articulo, lijando el termino:	ja *	J	1
do quince dias naturales que vencerá el dia seis de ,	qtie (je 5rjen jg g_ e. se publica en la Gaceta
! Noviembre próximo, á las doce de su mañana, para general conocimi nto.
para que los aspirantes que han de ser alumnos Habana 1? de Octubre de 1881.— Francisco Fon-\ del tercero al sexto año inclusive, de la Facultad anillas.
10 ! de Medicina, presenten en la Secretaría general
Y
El Ilino Sr. Presidente en observancia de	...	.	. _
prevenido en el art. 90 del Reglamento general del Establecimiento sus respectivas solicitudes, para la ejecución de la Ley Hipotecaria; se ha ser- a fin de que pueda llegar á noticia de los que as-vtdo disponer se publique en la Gaceta oficial de P*ren á la referida plaza, doy el presente refren--	•	■	•	dado por el Secretario general y autorizado con
el sello de esta Real Universidad de la Habana á 21 de Octubre de 1881. del Valle.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
ésta Ciudad, la resolución siguiente: Resolución que se cita.
Observando esta Presidencia que por la mayor n „	, parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el
JJr. Iernando Gortzalcz primer párrafo del articulo 37 del Reglamento de
abolición vijente dejando de participar á esta Provin-.	... T,.....	cial el cambio de domicilio desús patrocinados cuan-
VR I L L.0 .o) DEL REGLAMEM’O.	(j0 jQ ver¡fican je uu término municipal á otro, he dis-
Ministerio de Ultramar.—Dirección general, de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el expedien-) te promovido por D. Domingo Malpica y La Barca en alzada del acuerdo de Y. S. I. que denegó de cimtroc¡ento¿ pesos cada una.	acreedor el que infrinja cualquiera de los del precita-
la proroga de cierta anotación preventiva.—líe-	No podran optar a ellas sino los alumnos des- j0 Keclameuto
saltando que eu 11 do Febrero último el Gober- de el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á	tíeulo 37. Será obligación del patrono eo
n.idor general de la Isla de Cuba, concedió á D. una oposición que consistirá:	| raunicar por escrito á la respectiva Juma las defuu
Bernabé Martínez Collet 3r con reserva de la re- 1.a En disponer una operación anatómica, clones y alteraciones de cualqui r índole que ocurraii solución definitiva del Gobierno Supremo autori- señaladas por los Jueces, la cual explicará de viva eu los patrocinados y el eaiubi zaeion para construir un ferro carril que eutron- voz ante los mismos.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo	“ dé publicidad tanto á dicho articulo como
v	•>	también al 44 que prescribe la peua a que se hace
podran optar de el tercero hasta el
de residencia de los
cando con el de la Habana, se extendiese desde 2.“ Eu un examen público de Anatomía que ■
mismos.
Artículo 44.
Los patronos que fallaren á lo pre-
Uníonde Reyes, hasta el sitio conocido con el le harán por espacio de media hora cada uuu de ! oeptuado cii Li Ley ó en^te Reglameuto, incurrirán
completar un 5 p.g del precio total del servicio, nombre de los “Cuatro caminos” en el término de los dos Jueces, sacados por suertes entre los demás, ^¿^“óla Ley cnTa m'uha de ciureá cinoTutepisos’
Alfonso AII. Resultando que en 5 de^ Maizo^i- ^ Los que obtengan las plazas de Ayudantes, segUn grado y las consecuencias de la infracción y
al siguiente dia de la adjudicación y procederá inmediatamente á la impresión de las cédulas.
Si no presentase la carta do pago correspondiente perderá la contrata y el importe del depósito prévio pasará á favor de la Hacienda. En este caso
__ r	T.	.	a	l	■■	según el grado y ..... ....—
guíente y por ante el Notario de la Habana D. eolo podrán desempeñarlas hasta que terminen su ]as veces que el infractor reincidiere.»
Antonio Mendoza y Aranda, dichos D. Bernabé carrera.	¡ Lo que se hace público por este medio á fin de
Rodríguez y D. Domingo Malpica, solemnizaron El Secretarle general interino, Dr. J. Gómez j que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á por escritura pública cierto contrato de préstamo de la Maza.	I esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl gada