
toma»


«iMfeamm!

i>1i* tonai
ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de las culpas que le. resultan en la causa criminal que se le sigue por de prendas y otros objetos i I). Federico Mora, cierto y Se-ituro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz è incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que »curan.—Habana 21 de Octubre de 1881.—Ramon Mutria Aráiztegui.—Por su mandado, José García Telada;	E O V .
fcou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito déla Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinarlo, cito, llamo y emplazo, á D, Antonio Arias, cuyas generales ne ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigu j por estafa al moreno Francisco Marrero; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendoráu los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro.	E O 7
Don Pablo Martinaz Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y piegoa ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Félix Sánchez natural de Asturias y cuyas demás general *s se ignoran, á fln de que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha ee presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ú. D. Eduardo Bonet, cierto y seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicie y en caso contrario tse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se mtenderáir trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.
E O 7
3?, Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Urbizo y García, natural de Güines, soltero, de veinte y siet < años de edad, del comercio y vecino que fué de Si itiag » ds las Vegas para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo de la acusación liscal eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y segare que si asi lo hace, se le administrará recta justicia, y cielo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Júzgalo con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Octubre 22 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
E O 7
D, Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre An stacio Sautana, cuyas generales se ignoran, para que deatro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por hurto de géneros en el establecimiento «Las Novedades» cierto y seguro de que si asi lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde salo haráu las notificaciones y demás actos que ocurran; que así 1 > he dispuesto eu dicha causa. Guanajay Octubre 21 di 1881.—Antonio Sierra y Gato.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.
E O 7
D. Toaquiu Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J„só Matías Gómez, cuyas generales se ignoran,
Íiara que se presente en e3te Juzgado á descargarse de a culpa que le resulta eu la ci» isa «pie le sigo por hurto de ropas y prendas á la de su clase Cármen Fresneda; cierto de que si lo hiciere le idministraró justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Octubre 28 de milochocisntos ochenta y uno. —Joaquín Canellas.—Por su maulado, Alejandro Nu-ñez.	E O 7
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por eete mi segundo edicto y p regón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valero Llor ns, para que dentro de nueve días se presente en la Càrnei de esta Capital á descargarse detla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto d ua reloj á D. Sebastian Perez Galdón; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.—Habana Octubre 24 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 7
Don Juan Valdes Pagés, Juez en propiedad de primera instancia de» distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael, Conocido por Cuatro Vientos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa en la causa que se Ib sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su maulado, José Ni oolás de Ortega.	0 0 7
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital Por este mi segundo edicto, cit , llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y á D. Manuel Perez, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta
oapital á descargarse de las culpas que le resultan en la
causa criminal que se les sigue por hurto de prendas en la Sedería titulada la «La Rosita,» ciertos y seguros que siasi lo hieieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coatumaces.y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
0	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moas errate en esta ciudad. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González ¡Salido (á) Frasquito, hijo de D. Pedro y Di Amparo, natural de gavilla, soltero, de 33 aúos, tabaquero, para que eu el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle de la Reina, número 48, á responder á los cargos que le resultan en causa por lesiones, y de no verificarlo se seguirá la causa por todos sus trámites haciéndole y oracticándo-86 en los estrados del Juzgado todas las notificaciones y demás diligencias por su ausencia y rebeldía.—Habana 7 dt Octubre de 1831.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Ríveron.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gómez Vinageras, cuyas generales se iguoran, puraque denoto de nueve dias se presente en la Cárcel de e3ta Ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Narciso García Pumariega; seguro que si lo hiciera le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás queoeurran.—Habana OctabreSO de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría:, Zacarías Bre3m.es.	_	E O 7
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Muuicxpal del distrito de Jesus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, á la morena Juana Bautista Perez, natural du Santiago de Cuba, soltera, de veiutey nueve años, 1« randera y vecina que fué de la calle de Compostela esquina á Jesus María, para que comparezca en este Juzgado, el dia nueve del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, al acto velbal dispuesto en juicio de faltas que se le sigue por mal trato da palabra á un gua dio nocturno y al Alcalde de Barrio del Arcenal.—Habana 2j de Octubie de 1881.-Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Porez, Secretario.	E O 4
Don Gumersiudo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edi 4o, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Sierra, de estatura regular, envuelto eu carnes, como de veinte y cinco años de edad, vestido de saco negro, para que en el término de nueve lias contalos desde la fecha de su publicación se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa qi. » se le sigue por hurto det melio billete número oeh) 1 ..il ochocientos trein-ta y cuatro, que se ha do celebrar 1 día veinte del que cursa, seguro de que si así lo hicii :e se le administrará justicia y de io contrario se le deci irará rebelde y con-tumás é incurso en las penas de a Ley siguiendo la causa eu su rebeldía. —Sau Antón o Octubre 18 de 1881. —Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—V para su publicación por tres números con: ¡cativos en la Gaceta oficial abro el presente.—San Antonio Octubre 16 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Corre >, Juez Municipal del distrito cíe Jesus María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaoeta oficiaí, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Rarnil, natural del Ferrol casado, de veinte y siete años, jornalero y vecino que fué de Florida setenta y siete, D. José Rodríguez Cab irò, natural de la Co-ruña, soltero, de veinte y dos años, dependiente y vecino que fué del tren de la basura y á D. Nicolás Blauco y Fernaadez, natural de la Coruñt., casado, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué de Aguila doscientos setenta y cuatro, para que comparezcan en este Juzgado ei dia nueve del entrante mes de Nirviembre á Jas once de la mañana al acto veroal dispuesto eil juicio de faltas que se Ies sigue por lesiones á D. Ramón Alvarez Campo.—Habana Octubre 22 de ISSI.—Quesada.—Por inundado de su señoría, Juau de la C. Perez, Secretario.	E O 4
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Foí vetemtewwby vütiaw adicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Anacido .1 orge, vecino de la calle de los Sitios número uno, cuya.- demás generales so ignoran, para que dent ro de nuevo dias se presente en la cárcel’pública de esi^ ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa de un reloj y leontina de oro ti L>. Nicolás Bárcena, pues si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y donó se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana y O jtubre 29 de 1831. — Ramón M. de Aráiztegui—Por su mandado, J. Miguel .'411150.
E O 1
D. Ramón María de Aráiztegui, Juca de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Suare'Z, hijo de Domingo y M iría, natural de Canarias, casado, de veinte y seis años, del comercio, vecino de Jesús del Monto y voluntario del segundo batallón de ligeros, para que dentro de nueve ditas 39 presenta á guardar prisión por la causa que se le sigue por atenta do y lesiones á un agenta do 11 autoridad, cierto y seguro do administrarle justicia y de lió le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana- y Octubre 27 de 1881.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, J. Miguel Ñuño.	E 0 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino do esta villa y sil partido.
Por esta mi segunda carta de elieto, cito, ilamo y emplazo & D. Mahuel Sánchez y Losa, vecino que dice ser de San Nicolás y cuyas demás generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias contado- des ie la última publicación ee presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por hurto de caballos á D.- José Lorenzo Veguero, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y dó lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.—Güines y Octubre 12 de 1881.—Félix S. Varona, Por su mandado, Frgaciseo Muñoz. E O 4 Nos Pbro. D. AndrésUrretayLardizabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Dere iho C anónioo. Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante p ir h iber fallecido el Excmo. Sr. D. Francisco Pones de León y del Corral, la propiedad déla Capellanía de tres mil trescientos noventa y cuatro pesos dos reales de principal que mandó fundar D? Micaela de Orbea y botolongo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fun tacion y Sagrados Cánones, por tanto por ei presen ,e, citamos, lia mamo ¡ y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obteuolon, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación ie este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en esta Nuestro Tribunal le justicia á deducir el que les asista; apercibí i03-de q ie pas da .dicha dilación, se proveerá según correspon ía.—Dado en la Habana á 31 de Octubre de mil och ¡cientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por man lado de 8. Sría. lima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su íusercion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pougo el presente; fecha ut supra.—L io. Ramo», de A ala.
E O 7
narios de la citada finca les corresponde conforme á los preceptos legales ántes mencionados, y eu que así se consigne en la escritura de liquidación definitiva para la dicha con-tanoia. Los acre- dores á que se hace referen-ña son los siguientes: D. Fulgencio Liorens, como cesionario de [). Juan Manuel Arrute de Peralta,los acree-Jores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, Di Cármen Vatebés, D. Domingo Ortiz, D. José María Cr udo, 1). Juan Víendizábal, 1). JoséBetranera, D. Ambrosio Pendón, D. Calixto Bernal, D. Manuel Beroal, D. Gáiios Bernal y Santas. D. Antonio María Herrera, Oí Candelaria Beato, D. Feliciano Rodríguez, la sociedad de Lorenzo y Pagés.—Y cumpliendo lo dispuesto -xpido la presente en la Habana eu veinte y seis de Oí-tabre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rodríguez Ecay.—Por mandato de su señoría, Alberto Chiappi.
C O 4
E! Sr. J uez de primera instancia del distrito Sur Je esta Ciudad y su jurisdicción por ente mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. José García y León y ojro por robo, que por tres números consecutivos de [a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Dámaso Delgado, vecino que se dice ser de dicha Ciudad en la calle de S m Miguel esquina á Lucerna, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa. Matanzas 24 de Octubre de 1881.— Nicolás Vinageras.	C O 4
A acousecuencia de la causa formada por hurto de uu cerdo de D. Francisco Caballero, ha dispuesto e¡ Sr.
b.bz«.a.xxuí.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en providencia dictada en la seguu da sección de la quiebra de Corujo y Sobrino, he acor dado ejecutar en pública subasta todos los efectos raer cantiles perteneciera-s á la misma, bien en su totalidad ó bien por lotes, y cuyo remate tendrá tfecto el dia quin ce y siguientes del entrante mes de Noviembre desde las doce del dia en adelante en la calle do Cotn póstela número ciento trece, con intervención del vendutero D. Eligió de la Puente, siendo de advertir que no se admi tirán proposiciones que no cubran los dos tercios del mínimum señalado por el Comisario. Que así lo tengo dispuesto en auto del dia veinte y Siete del que cursa.— Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rafael Nacarino Brabo.—Por érdeu de su señoría, Juan Andreu.	R 7
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan
cia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á acousecuencia del intestado del Dr. D. Antonio Lorda, se ha señalado el dia veipte y cuatro del entrante mes de Noviembre á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos, para el remate de un terreno coca puesto de veinte y cinco y m <dias caballerías de tierra ubicado en la jurisdicción de Santa Clara, conocido con el nombre de los Sitios de Sau Ignacio de las V ¡gas sin fabricar, retasado en cinco mil ochocientos cincuenta pesos en oro.—Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana y Octubre vsiuteyseis de mil ochocientos ochenta y uno.—Autonio Romero Torrado —Por maudado de su señoría, Joaquín Lancis. R 4
HITA PUA
•*95
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta, el mártes 8 del cólmente en la calle de las Virtudes número 8 á las doce del dia, un torno mecánico incompleto, un aparejo de levantar peso, en buen estado, de uso, un taladro de abrir agujeros, mecánico y de mano, embargados por las contribuciones del 39 y 49 trimestres del 16 por 100 de 1880 á 81 según expediente núm. 64.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se remata á por esta venduta eu a calle de Inquisidor numero 12 el miércoles 9 del corriente á las doce del dia, una victoria de uso, embargada por las contribuciones del primer semestre del 30 por 100 del 78 al 79 según expediente uúm. E i el mismo día á la una, se rematará en
_______________________________________________ 375.
Juez de primera instancia, se convoque por tres núme-1 e8ta venduta un juego de sala á le Luis XV itni
ros consecutivos de la Gaceta oficial á D, Ramón Goar— I	» n«]ÍH3nflm pmbsvo’sriri ¡am* |qb contri
cía, veemo que era del Cuno, á fin de que se presente en | *acl?u a PWWandrO, embargado por las contri
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cau- bucicues del pnmei semestre del 16 por 100 dei sa.—Y para su publicación en tees números consecuti- 79 al 87 seguu expediente 1,169,
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Eugen-o Oelliu, vecino de Zanja 51, para que dentro del térra. no de quinto dia comparezca en e3te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 506, forma ia contra la parda Amrela Valdés, por hurto.—Y cumpliendo lo man dado firmo la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1681.— Martínez Sauz.— Jesús Rodríguez. C O 7 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Ju ;z de primera instancia del distrito déla Catedral de es a ciudad, por ante mí, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Ant >n y D. Alvaro López, para que dentro del término df quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número « 31 formada contra D. Genaro Foyo y otros por falsifica! ion de biilet « del Banco Español.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1881. —Martínez Sanz. Bernardino Suarez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se couvoque á ías personas que se crean con derecho á una yegua ocupada, al hurtar otra en el barrio del Rosario, en Bauta, para cuyo efecto se presentarán en este Juzgado en el término de diez dias, con los documentos que acr liten su propiedad.—Bejucal 25 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Cqfballo.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tr- s números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Romero Aguiar natural de Cienfuegos, soltero, zapatero y de veinte y dos años de edad, á fin de ¡¡que comparezca eu este Juzgado; calle de Refugio número dos, á t vacilar un acto de justicia eu la causa formada porleaiou sal mismo.—Habana 11 de Octubre de 1881.—Francisco Oseguera.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia leí distrito déla Catedral, ha dispuedo por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Holguin, librado encausa contra O. José Guerrero Rodríguez, por hurto de aves que por tres números de la Gaceta ofi nal se convoque á D. Sdvestre Cuervo, cuyas generales se ignoran á fin de que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar an acto d» justicia dispuesto en dicho exhorto.— Habaua Seüem ¡re diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	0 0 7
El Sr. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la laceta oficial á D-José Trujíllo del Monte, de estatura alta, envuelto en carnes, patilla negra, como de treinta ños, viste á estilo decampo yveaiuu de Marianao, pa a que dentro de quinto dia después déla última pubi cacion eomoareZ-ca en el Juzgado, calle Je la Ha Dana e<quina á O-Reílly á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Habana 24 de Octubre de mil ochocient >s ochenta y uno. L. Ramón Portoearrero.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia, en ia causa que por ante mí cursa por homicidio de un asiático desconocido, frente al húmero veinte y siete de la calle de la Zanja en la mañana ial diez y s -is dei corriente, ha dispuesto que por eres números consecutivos de la Ga 'eta ificial se convoque á los asiáticos Juaa Miró, en su pais Chovea, al de igual clase Fermiu en sa pais Chiluá, y á Joaquín Maehao, como también á las personas que pue-Jan dar razón dei domicilio de dichos asiáticos pura que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana 23 de Octubre de 1881.—Arturo Ga-iletti.	C O 7
El Sr. Ldo. D. Frauciseo Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Cat dral etc., ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial seconvoque álas persouas qne á continuación se expre-zau, y á todas aquellas que reconozcan á sujfavor obligaciones reale» inscritas en el ingenio Armonía de D. Felipe Perez de la Teja, para que ¿a las doce en punto del dia diez del entrante mes de Noviembre comparezcan en este Juzgado calle de San Ignacio número tres á celebrar el juicio verbal que en cumpiiinieuto de lo dispuesto en ei artículo setenta y cinco Je ia la Ley hipotecaria les proponen los Sres. Tabernilla y sobrino del comercio de esta plaza, para que consientan que se practique é inscriba la escritura Je liquidación final definitiva de los contratos de refacción del citado ingenio celebrados en once de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, conservando los refaccionistas los dereghos que Íes aseguran el párrafo 1? del artículo setenta y cuatro el setenta y seis y el setenta y siete de la Ley hipoteoarai, á pesar Jel trascurso del término que concede la Lay para la inscripción, á cuyo término no les ha sido pos ib e reducirse por cansas agenasá su voluntad que se justificarán cumplidamente consintiendo en que el trascurso del
V03 libro la presente.—Bejucal 19 de Octuore de 1881.— Gaspar Harona.	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José María Barrio, vecino que fué Je la cade de Trocadero número veinte y cinco, para que comparezca en este Juzgado á v tenar uti acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Jctubre de 1881.—Zacarías Bresmes. 0 Ó 4 E Sr. Juez de primera instaacia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial se haga saber a! penado Manuel Chine stra Mora, que en el término de quinto dia onstituya representación eü forma di la causa formada po lesiones al mismo contra el de su clase Ciríaco Balbia Caro y en la que se ha mostrado parte, apercibido si uo lo verifica ae declarársele perdido ese derecho. —Habaua Octubre 29 de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito leí Monserrate, por ante mí h t dispuesto q le por tres 1 ú-iiero3 de la Gaceta oficia1 se couvoque al moreno Jo^ó Perez, vecino que era de la calle det Alambique número veinte y cuatro, para que dentro de tercero día después leí último anuncio, comparezcan en el Juzgado á eva ¡uar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 25 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de m Gaceta oficial, se convoque á 0- Joaquín Vazs, y D! Concepción Montero, vecinos que fueron de San Rafael 143, p ira que como trezcau á evacuar un acto de justicia.—Habana 27 de Octubre de 1831.—Zacarías Bresmes.	G O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserate, ha dispuesto, por ante mí qne por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Vázquez, vecino que era de la calle de Riela número veinte y Jos, par» que dentro de tereeio dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Zacarías Bresmes.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que por tres nví meros consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. José María Rodríguez Baes, vecino que aparece del pueblo de la Catalina, á fin de que comp trezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 28 de Octubre de 1381.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dd'Be-len de esta ciudad, ha dispuesto por antemí, que eu tres uumoros de ¡a Gaceta oficial se convoque a D. Santiago Cruz, para que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de prendis, ropas y dinero á él y oíros,—Y puraque tenga efecto ia publicación libro la presente.—Habana 24 de Octubre de 1881.—Francisco Oseguera,. C O 4 Eu la causa crimiu-al formada po» robo de dinero en el note! «Telégrafo,» el Sr. J uez de primera instancia i iteriuo de esta vidas, ha .ervido disponer que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Lastres, para que en el término de quinto dia ->e presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación extiendo la presente.— Sagua la Grande Ocoubre 24 de 1881.—Antonio Palma.	C O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez munioipal del distrito de Jesús María, en el ejercicio de sus fun-nes.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gocet 1. oficial, cito, llamo y emplazo, á ia parda Beatriz Flor -B Herrero, natural de es .a ciudad, soltera, de veinte j cuatro años y vecina que fué de la Plaza de Tacón número setenta y ocho, para queoomparezoa en este Juzgadi Idia nueve del entrante mes de Noviembre á las once le la mañana, al acto verbal dispuesto en juicio de falta que promovió contra D. Manuel Garda y Rodríguez por lesión.—Habana 20 de Octubre de 18SL— Quesad ..—Por mandado de su señoría, Juan de JáC. Perez, Secretario.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ancu mí que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Florencio Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca eu el expresado Juzgadoáevacuar un acto de justicia en causa Criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 22 de Octubre de 1881.—Joaquín Lancis.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí, cursa por alzamiento de D. Antoiiio Porgues, dueño del Hotel «Perla de las Antillas,» ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del alzado, á fin de que dentro Je quinto dia, después del úitím - anuncio se presenten en ei Juzgado á declarar.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana 19 de Octubre de 1881.—Arturo Galletti.	C O 4
HABANA 6 OE NOVIEMBRE DE 1881.
Í- BEvicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las C isas.de Socorro de la lí Dema rcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; a 4í, calle de Manrique n? 84; ia 51, calle de Suarez n? 89; la61, ca si» EstCvez n? 23 y la 71, calzada de J esus del Monte 11 376.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo seis del corriente á la una de la tarde, celebrar^ esta-Sociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba, ex-Convonto de San Agustín:
Orden del dia.—Io De la gula bajo el punto de vista antropológico, por el Dr. Arango.— 29 Consideraciones sobre la craneología,'por el Dr J. Torralbas.
Habana y Noviembre 4 de 1881.—El ¡Secretario grneral, E. Borrero.
STQ'SVQ EilZAE;
PARA LA TBRMINALIOH
DEL
ASILO I>i: aiENDlGOS.
Producto de las papeletas Tendidas.
	EN ORO.		EN BILLETES.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores		959	58	30637	80
En la idem de este dia....	63	10	1383	05
	. 1022	68	32020	85
Por disposición del Sr. Jefe Ecorómico, se rematarán por esta venduta, el miércoles 9 del corriente á las doce del din, eu la callo de Inquisidor número 12 varios muebles, consistentes en
escaparates, mesas y sillas, embargados por las
contribuciones del SOjtor 100 seguu expedientes números 68 y 660. rematarán eu esta vidrieras en buen contribuciones del
Ea el mismo dia á la una se venduta varios armatostes y estaio, embargados por las 29 semestre del 16 por 100
del 79 al 80 seguu expediente uúm. 2,306.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta el Juévts 10 >el corriente á las 12 del dia en la calzada de Príncipe Alfonso nú mero 445, 250 pomos porcelana fina, embargado» por las contribuciones dei primer semestre dei 16 por ciento de 1879 a 80. En el mismo sitio y hora se rematarán 200 pomos porcelana fina rotulados, embargados por as contr'buoione del 3? y 49 tri mostré del 16 p.g de 1880 á 81, según expedientes números 509 y 107.
centroTeneral
DE
INSCRIPCIONES DE LA PÍIOPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(alto$ de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañe ros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. An tonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pites los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Esto Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con ol nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se. presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las quo se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.-—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior «le la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de nichos corresponsales.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio G-onzalez Morat
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros da. tos interesantes.
Se vende á mx peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
X
RENDICION- DE CUENTAS. flPBOB&DH Y HtNOlOA OBSEBVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 M MATO DE 1881.
—- hallase de Venta en esta imprenta.—«*—
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta n esta Imnrenta,
MODELOS DE ADTJAjNAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan'de
Habana 2 de Noviembre de 1881.—El Goberna-
dorCivil, Presidente, Aleja d?' R. Arias —El .Rector,1 venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTA-
_	____Bernardo 1. Domínguez.—El Tesorero de la vJom ¿ion, JE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles
repetido término no lea pare perjuicios m produzca la Joaquín Laudo—El Vocal Sindicó, Tqsícr & Elwl-, y otros documentos interesantes al Comercio conarre
caducidad de lea dcrwlios que come atfísedórea tefacció- ^7,—gecictaiió, ArdflQn*	J glo á las aucyas OíW£na¿j2a¡5 APVánas,
DEL
pmGULQ DE
DE LA HABANA.
DIRECTOKE3:
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Autonio Mesa y Domine*,
CONDICIONES DE LA SUSCBICION.
Las Memorias de la Sección de Procedí-mientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un teso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr -rá en el acto de la entrega á los suscrita-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p-^a serlo deberán comisionar persona do la misma, que haga oportunamente el abono en 1? Administración, calle pe empedrado núm. 39. [fin uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
I4—Julio de 1881.—Acumulación de los juicioi ejecutivos álas testamentarlas—por elDr, D. José IB Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881/—Son parte los acreedores para promover el abintestato de su deudort—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez,
3a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo, I>. Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46. 1
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
aOGXBDADB« Y B1MCPRBSA8.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Octubre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja...........................
Tesorería de Hacienda..........
Documentos hasta 6 meses.......
Idem á más tiempo.............
Cuentas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-carril....
Mobiliario....................
Seguros........................
Gastos generales...............
ORO.
$3000000
1026256
753558
170772
27393
12915
4891678
10000
8260
108936
PASIVO.
Capifal’....................
Sobrante de capital.........
Fondo para eventualidades.
Cuentas corrientes.........
Depósitos sin interés.....
Dividendos por pagar.......
Cuentas por liquidar........
Depósitos con interés.......
Ferro-carril segunda hipoteca Productos..:..............
10009771
3000000
240398
156042
1478352
14465
13446
8652
10008
4891678
190729
92
Billetes.
1429291
94821
14841
8927
91080 $1638962
10009771 92 $1638962 21
18
608S8 8i 4811468 1447429 35
20661
‘"959’Í
"52306
10
st
El Director,
A. Q. Bustamante.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR * EMINENTE ACTOR
Don Pedro I>elg’ad.o¿
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 6 de Noviembre de 188L ORDEN DEL ESPECTACULO.
1q Sinfonía.
2o El grandioso drama en tres acto3, titulad' EL ZAPATERO Y EL REY.
3o La graciosa pieza en un acto, titulada: MAL HE OJOS.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y.BAILE.
Función para el Domingo 6 Noviembre de 18 -A. las 7 J. El sainete en un acto, titulado:
LA CANCION DE LA LOLA.
A las 8}. La zarzuela en un acto, titulada: POR AMOR AL PROJIMO.
A las 91. La aplaudida zarzuela en un acto, EL MAGNETISMO ANIMAL.
A las 101 La zarzuela en un acto, titulada: PICIO, ADAN Y COMPAÑIA.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL aOBIfi&Sgr CAPITANÍA GEHSBAE 8*