Muy I. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Presidencia.
En el expediente que viene instruyendo este Ilustre Ayuntamiento á objeto de dar en cuanto sea posible una forma más arreglada á la conveniencia de los vecinos rurales y más én armonía con el servicie público á los barrios de dentro de la Ciudad y de los apartados de este término, creados én el pasado año de 1879 sobre los extinguidos partidos rurales se acordó por la Corporación en cabildo de 16 de- Noviembre próximo pasado que se haga pública la nueva división territorial que se proyecta y para que le faculta el art. 89 de la Ley municipal tanto en el Boletín oficial de esta Provincia como en la Gaceta de la Habana según lo previene el art. 38 de la propia Ley para general conocimiento y á objeto de que los vecinos y do miciliados de este término que lo deseen, puedan hacer dentro de los treinta dias siguientes contados desde el de su inserción en el Boletín, las reclamaciones que contra el repetido proyecto crean oportunas, insertándose asimismo á continuación el. mencionado art. 38 para inteligencia de los interesados.
Sancti-Spíritus Diciembre 15 de 1881.—El Presidente, Juan Martínez Perez.
PROYECTO QUE SE CITA.
Primer Colegio.—Primer distrito.
Barrio del Recreo.
nuando este límite hasta Manaca Ransola, desde cuyo punto se vendrá deslindando con el barrio de Cabai-guan hasta el rio Tuinicú y siguiendo el curso de este rio, en sq costado derecho hasta el camino de Alicante se continuará por este camino, dividiéndose con Pueblo-Nuevo hasta la Ciudad.
Barrio de Banao.
Los límites de este barrio, son el rio de M anacas ue lo separa del barrio de Pauta; al Sur el camino de guanojo á Tayabacoa que los separa del barrio de Tunas; al Este el camino de San Pablo que lo separa del barrio de Paredes y al Oeste los límites del término municipal de Trinidad.
Quinto Colegio.—Quinto distrito.
Barrio de Pueblo-Nuevo.
Los barrios urbanos de Pueblo-Nuevo y de la Cárcel se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio de Pueblo-Nuevo» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores, y agregándose la parte rústica que está circunscrita en el costado derecho del camino que de esta Ciudad parte á Jobosí terminando en el rio Zaza punto conocido por Bijabo ó San Ambrosio; seguirá el curso'del rio, costado derecho, hasta el camino Real de Puerto-Príncipe,-punto conocido por Covadonga, de donde se seguirá por el camino Real á la Ciudad, lindando por el barrio de San Andrés.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este partido iud.oial, etc.
A consecuencia de solicitud de la Sociedad que gira en esta ciudad, b ijo la razón de Fritze y G'á y do D. Ramón Suarez dei Villar, de este vecindario, que comparece por si y á nombre de sil hermano D. José Rafael de igual apel ido, pidiendo que oon arreglo al art. 121 del R ¡»lamento General, sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, les iuscriba ciento veinte y cinco cabaderías de tierra que tienen acotadas de las de que se compone el aróa del hato «Rio hondo» y comprende dich > terreno acotado el ingeuio destruido «Sauiísiuia Tr.uidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por e Norte con la hacienJa «Les Ciegos de Poueiauo,» por ei Sur con el rio «Iguanajo,» por el Oeste con e1 sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por ol Eite con ei realengo «Las Llanadas.»
Por el presente edicto y en cumplimiento del artículo dei Reglamento que se cita, uago saber á las condu ñas o copartícipes oomuneros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residentes en esta Ii¡a ueuiru do treinta Cías y los auseutes de ólla Centro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la instripoion solicitada, procederé á efectuarla, eu concepto de definitiva para sus efectos legales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presen.e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Francisco Ramos.
Los antiguos barrios urbanos del Recreo y de Sta. Ana se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio del Recreo,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores.
Barrio de Manacas de Jobosi.
Los límites de este barrio son la jurisdicción de Remedios hasta el camino Real de Pedro Barbas, por este se sigue hasta el rio Zaza en el mismo camino iz-qnierdo del rio hasta Bijabo, ó San Ambrosio, y camino Real de Jobosí, en su costado izquierdo hasta el rio Jatibonico del Sur, cuyo curso en su derecha seguirá hasta su nacimiento y tomando la izquierda del Jatibonico del Norte seguirá hasta tocar con los límites del término municipal de Yaguajay.
Barrio de Taguasco.
Los límites de este barrio son camino Real de Puerto-Príncipe, costado izquierdo del rio Zaza, punto conocido por Covadonga, hasta el rio Jatibonico ó Pelayo; en el mismo camiuo curso izquierdo de rio hasta el camino de Jobosí, y este camino hasta Bijabo, ó San Ambrosio, izquierda del rio hasta Covadonga ó sea camino de Puerto-Príncipe.
Barrio de San Andrés.
Los antiguos barrios urbanos de San Andrés y del Cuartel se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio de San Andrés,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores según el plano de la Ciudad, agregándosele la parte rústica comprendida al costado derecho del camino Real de Puerto-Príncipe hasta el rio Zaza, punto conocido por Cc-vadonga; siguiendo la derecha del rio hasta el camino Real del Jíbaro, de cuyo punto seguirá el mismo camino deslindándose con el Paso-Real hasta la Ciudad.
Segundo Colegio.—Segundo distrito.
Barrio de Chorrera Brava.
Los límites de este barrio son camino Real de Puerto-Príncipe desde Covadonga hasta el rio Jatibonico; costado derecho en su división con Taguasco hasta Cieguito de la Virgen; camino trasversal que desde este punto se une al camino de Sta. Gertrudis; orilla derecha del Arroyo-Naranjo hasta el camino Real de Sancti-Spíritus al Jíbaro; camino de Boquerones y Sabanas Nuevas por Tamarindo hasta la Sierra de Agua, en cuyo punto seguirá el lado izquierdo (jel rio hasta el camino Real de Puerto-Príncipe, punto conocido por Covadonga.
Barrio del Jibaro.
Los límites de este barrio son el estero de las Guásimas, en el mar del Sur, lado izquierdo del camino que conduce desde la playa hasta Caimiabo; atravesando el Arroyo-Naranjo hasta su nacimiento, lado izquierdo camino de Santa Gertrudis; en su costado derecho hasta su unión al otro trasversal, que conduce al rio Jatibonico, en su paso para Cieguito de la Virgen, costado derecho del rio Jatibonico hasta el mar.
Barrio de Pauta.
Los antiguos barrios urbanos de Pauta, Colon y Paso-Real se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio de Pauta,» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores y agregándose en la parte rústica lo comprendido á la derecha del camino Real del Jíbaro hasta el rio Zaza; siguiendo el costado derecho de este rio hasta la entrada del Cayajaná; costado izquierdo de este en todo lo comprendido, por Ja— rao, Manacas y la Sierra, desde cuyo punto por las lomas del valle de la Sierra, se une al camino de Cu-peyales, formando desde este punto hasta la Ciudad límite con el barrio del Hospital, por dicho camino y orilla derecha del rio Yayabo.
Terceb Colegio.—Tercer distrito.
Barrio de Paredes.
Los límites de este barrio parten de la desembocadura del Arroyo Yaguá; en el Zaza costado derecho del rio hasta el Cayajaná; costado derecho de este, dividiéndose con el Paso-Real en el camino Real de Trinidad; por el trayecto conque este rio es denominado Jaiao y Manacas, sigue dividiéndose con Banao por el camino Real de Trinidad á San Pablo; por su costado izquierdo hasta Mayábuna, curso del mismo hasta e! camino de Sancti-Spíritus al embarcadero de Zaza, de donde se tomará el lado izquierdo del Arroyo Yaguá hasta el rio Zaza que se divide con Gua-simal.
Barrio de Guasimal.
Los límites de este barrio parten del Estero de las Guásimas, lado izquierdo del camino que conduce desde la playa hasta Caimiabo; desde este punto continuando por Tamarindo, que queda á la derecha del paso conocido por Sierra de Agua dejando á la izquierda á Candelaria y San Cárlos á la derecha; curso del rio Zaza en su costado derecho hasta la desembocadura del Arroyo Yaguá; costado derecho de este Arroyo hasta el camino Real de San Juan; costado izquierdo de este camino hasta el embarcadero de Zaza y rio de este nombre, por su izquierda hasta el mar.
Barrio de Tunas,
♦
Los límites de este barrio parten desde la desemboca ura del rio Zaza, en el mar del Sur hasta el estero del Salado en el embarcadero Zaza, costado derecho del rio y del Estero; camino Real de este punto á Sancti-Spíritus hasta el rio Mayábuna; costado derecho de este rio hasta el camino de San Pablo; lado izquierdo de este camino á Tayabacoa é Iguanojo límite con el término municipal de Trinidad, siguiendo el lado izquierdo del rio Mayábuna hasta su desembocadura en el mar del Sur.
Cuarto Colegio.—Cuarto distrito.
Barrio del Hospital.
Los antiguos barrios urbanos del Hospital y de Buenavista se refunden en uno solo que llevará el nombre de «Barrio del Hospital» teniendo por límites los que comprendían á los anteriores y agregándose en la parte rústica todo lo circunscrito en la orilla izquierda del rio Yayabo, desde este punto hasta el camino de los Sitios de Yayabo; siguiendo por este hasta Cu peyales, Gavilanes y jurisdicción de Trinidad con t¡-
Barrio de Cabaiguan.
Los límites de este barrio son el rio de las Calabazas que los separa de Remedios hasta el camino Real de Neiva á Pedro Barbas; sigue por este camino hasta el Arroyo' Ceibacoa y siguiendo su curso por el lado izquierdo hasta su nacim ento en el potrero del mismo nombre (perteneciente á D. Joaquín M. Perez Cancro) se parte con rectitud á buscar el nacimiento del Arroyo de Guayos, siguiendo su curso costado derecho hasta su entrada en Cayajacos; continuando el lado derecho de este Arroyo hasta su entrada en el rio Tuinicú, donde termina sus límites con Guayos; sigue la izquierda de este rio hasta el camino del Arriero y de este punto, por el mismo pamiuo, hasta Manacas Ransola, dividiéndose con el barrio del Hospital, de cuyo punto hasta el rio de las Calabazas se divide con el término municipal de Trinidad, en él camino Real de la Habana.
Barrio de Guayos.
Los límites de este barrio son, el rio Zaza desde el paso de Bijabo ó San Ambrosio, hasta el camino de Pedro Barbas; desde este punto sigue el mismo camino en su costado izquierdo hasta el Arroyo de Ceibacoa, continuando este hasta su nacimiento en el potrero de D. Joaquin M. Perez; desde donde se tomará el nacimiento del Arroyo de Guayos, su unión ni Cayajacas hasta su desembocadura en el rio Tuinucú; costado izquierdo de este rio hasta el paso de Alicante y camino de Jobosí hasta el Zaza en el paso de Bijabo, ó San Ambrosio.
Articulo que se cita.
*
Artículo 38. La primera división del término en distritos, barrios, colegios y secciones se hará en conformidad á las siguientes reglas.
1? El Ayuntamiento acordará la división, y la hará pública en la Gaceta de la Habana y por medio de los periódicos oficiales de la Provincia y de la localidad ó por edictos eu su defecto.
2? Los vecinos y domiciliados del término pueden hacer deutro del mes siguiente, á contar desde la fecha de la publicación del acuerdo, las reclamaciones que contra este creyesen oportunas.
3? Si no hubiese reclamación alguna el acuerdo será ejecutivo finalizado el plazo antedicho: si las hubiese, el Ayuntamiento ias examinará y remitirá informadas, juntamente con la copia certificada del acuerdo de división, al Gobernador de la Provincia dentro de Ips quince dias siguientes á la espiración del plazo.
4í El Gobernador, oida la Diputación, que examinará los antecedentes y reclamaciones, resolverá, lo que proceda en cuanto á los puntos á que estos se contraigan, y comunicará su acuerdo dentro de un mes desde que le fuere remitido el expediente.
Sancti-Spíritus Diciembre 14 de 1881.—Es copia de su original.—El Secretario, Jaime Pruna.
Partido judicial de Güines.—Ayuntamiento de San Nicolás.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios y colegios que en armonía con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal, aprobó este Consistorio en nueve del actual.
i «J s	BARRIOS.	Colegios.	OBSERVACIONES.
1?	( Pueblo y Paradero... •j Babiney Prieto		I10	Los límites de los barrios no han sufrido alteración ai-truno.
2q	-Barbudo..	2 V	
	f Gabriel	 .....	}s?	
3<j	{ Jobo	 				
Y habiendo acordado este Ayuntamiento su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y por edictos en la localidad á los efíctos del artículo 38 de la Ley Múnicipal libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.
San Nicolás 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Miguel Fernandez.—Vto. Bno. El Alcaldp Presidente, Carvajal.
Ayuntamiento de la Catalvia.
División de'término municipal de la Catalina, en distrito«, barrios, co egios y soedoms, que se haee pública á los efectos dtl artículo 38 de la
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiérnan, Registrador do la Propiedad uol partido judicial de Cien-fu egos.
Hugo saber: que el dia 15 del corriente, me han sidos presentadas, una soiioitud y relación, suscrita» por 11. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término munioipal de Pal uiru, ea la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caoaberías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó seau, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce eentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ei estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con ol ingenio «Concepción,» do la Sra. viuda de Montalvo y con el iu-gonio «Mauuehta,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos de D? Eustasia Cuinpos y de D. José Manuel Rebasa y por el Oeste oou el rio Damu-jí y .terrenas de D. Tomas Arvelo y de 10. Nolasoo CLrtaya.
Y	como la finca se halla sitiada en la mencionada hacienda «Limones,» jo hago público a fiu de que si algún comunero o partícipe en la misma, se considera perjudicado oon la inscripción solicitada, ocura á usar uo su derecho, deutro del término de treinta días, si residióle en ¡a Isla y el de noventa si fuera de olla ó careoiese de representación en la forma prevenida en la regla 5‘i del articulo 120 del Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria. *
Y	para su inserción en la Gacela de la Habana, libro la présenlo en CieníucgoJ á 17 de Noviembre de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colé-.
gio de Madrid y Registrador de la .Propiedad de
este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. Dí Luisa María Gaiiiano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad dei otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio,» «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-hondo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Cárlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por eJ Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur yQste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y ei segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José Alaría Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. Casimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D Lázaro Palacios y Dí Josefa Lorente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Gabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias ios residentes ea esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Hamos,
QUISTA SECCTOX.
Ai ETi OS.
L'.y vigente.
q	Bariio*.
( Ca'alma.......
| Encarnación...
l?-¡ Sun B ás......
| OC‘ñi.........
(Lechuga........
f Aldereto......
,,0 : San Márcos...
San José......
(Olambre........
o ‘So
A o=
a
o
‘S
c3
O
O
Uao
Uno

TOTAL
__*	general
-5	do
O
£h	vecinos.
I
i
731)
764 l
166 ¡>2112 275 j 476 J 254)	.
885 ^ 2332 J 816 J
4444
Dividido el término en dos distritos por una línea que a'raviesa de Noi te á Sur, quedan á áinbos lados ios des distritos que pudieran denominarse distrito de. E. y disi lito del O. por la posición topográfica que ocupan. El primero ó sea ei distrito O. euirptende los barrios cuartones del pueblo, Enea.-nacion, S.in Blas, Oc. ña y Lechuga», con un total de 2112 habitantes, linda este distrito por el N, cou el término do Cas guas, por el S. coá el partido de San Nicolás, en t neno del ingenio demolido «Padrón,» por el E. con el término de Madruga, en terrenos del ingenio «San Migue » y (). con yi barrio San José, por la finca «Lntt gridail.»
El segundo distrito ó sea ol dtil O. comprende los bariio» de Aldercte, San Mayóos, San José y Gambre, con tn titai de 2332 bajitante», linda rste distiiio por e' N. con el camino áel término de Cu-siguas, por el S. con terrenos del ingenio «Amista!,» correspondiente al tóimino de Gu'nos, por el 15. con ci cuartón Encarnación do este término y por el O. con los cuartones de Cande a y Guanajo, pertenecientes á Güines.
C italiua 12 de D eie ubre de 1881.—E Secretario, J. Garidon y Calvez,—Vfc>. Bno.—Suris,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por aule mi ha dispuesto que por tres ndmeros de la Gaceta oficial, se notifique & D. Luis Martin Regüelda, el fallo recaído a la causa que se siguió contra el mismo y D. Manuel Ramírez Mariscal por calumnia al Alcalde municipal d« Guanajay, cuya parte dispositiva dice:—Primero: Considerando, que es calumnia la falsa imputación de un delito de los que dan lugar á procedi-rniento de oficio según lo define el artículo cuatrocientos setenta y uno del Código Penal vigente.—Segundo: Considerando, que aceptada tal definición legal no exi-te la calumnia cuando la imputación del delito no es falsa, y que por consiguiente estando debidamente justificado que ia hecha por los iudagados, es verdadera, no puede admitirse que exista aquel delito.—Tercero: Considerando que con tales fuudamentos no constituye delito de calumnia la noticia publicada en el periódico El Triunfo, referente al Alcalde municipal de Guanajay en cuanto por ella se refiere á la detención de que fué objeto Ramírez Mariscal, puesto que no solo esta tuvo lugar en los términos referidos, sino que aparece también que se prolongó por más tiempo dei que las leyes conceden á las autoridades administrativas; por todo lo cual al tenor de 10 dispuesto en el párrafo segundo del artículo setecientos noventa y cuati o ae la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre ei enjuiciamiento criminal que sirve de doctrina eu estos tribunales, procede el sobreseimiento libre.--«. Sría. por ante mi dijo que debía declarar y declaraba.—Primero: Que los hechos proba ios no constituyen el delito de calumnia al Alcaide municipal de Guanajay; y Segundo: que en su virtud procede ei sooreseimiento libre, y que la formación de esta causa no perjudique la reputación de los encausados; y que en su consecuencia debia sobreseer y sobre-eia libremente en esta causa, con las costas de oficio, declarando que su formación no perjudique la reputaeiau de D. Manuel Ramírez Mariscal y D. Luis Martin Beguería. Y á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presento para su publicación en tres números de la Gaceta oficial; debiendo hacer constar que la razón de emplear este medio para dioha notificación, consiste en ignorarse su domicilio, y la dificultad de encontrarse en punto determinado dicho Beguería.—Habana, Noviembre 22 de 1881.—Francisco Ozeguera.	A O 22
A consecuencia de los autos de provisión del Patronato do la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar Df Mana Suriano González Caibajul por
el alma de I). Miguel González y Dí María Tamariz á instancia de D. Einigidio Morejon, se sirvió el lltmo. Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguiente:—Habana Diciembre quince de mil oehoeientos ochenta y uno.—Vistos: requiérase á D. Juan Antonio Genaro Galvez para que en el término de diez dias constituya procurador instruido y expensado que le represente, haciéndosele la notificación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia.—Dr. Urreta.—Lio. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto lo mandado en el decreto preinserto, libro la presente—Habana diez y siete de Diciemnre de mil ochocientos ochenta y uno. —Ldo. Ramón de Ayaia.	A 22
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu la tercería de dominio establecida por Dí Julia Muro de González, contra L). Pedro Regalado Ortega y los interesados eu las costas de la causa criminal seguida contra éste por homicidio, en virtud de iguorarse el actual paradero de Dí J ulia. Muro de González, se le notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana Ja sentencia dictada en dichos autos, cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de Jaruco á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de la misma y su partido.—Vistos estos autos civiles seguidos por Di Julia Muro de González, contra D. Pedro Regalado Ortega y los interesados en las costas de la causa criminal seguida contra éste por homicidio sobre tercería de dominio de varias yuntas de bueyes y carretas.—Primero. —Resultando que á consecuencia déla oausa criminal formada contra Don Pedro Regalado Ortega por homicidio de su esclava la morena Lutgarda, se decretó el embargo de sus bienes hasta en cantidad de tres mil escudos, embargándosele para cubrir esa suma veinte yuntas de bueyes de la propiedad de Ortega, las cuales fueron ocupadas en el ingenio Sara y depositadas euD. Julián Perez León, cuyo embargo se practicó en once y catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, obligándose aquel á mantenerlas á disposición del Juzgado, si bien quedaron los bueyes secuestrados en la misma finca y haciéndose constar que eran de varios colores y de distintos hierros. —Segundo.—Resultando que Di Julia Muro iuterpuso en veinte y siete ee Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro la correspondiente demanda de tercería de dominio, respecto de los bueyes embargados á Regalado Ortega, como parte de las treinta ynutas que habla adquirido de D. Francisco Ortega, por escritura pública de diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, ante el Notario de Matanzas D. Manuel Zambraná, cuyas yuntas de bueyes en unión de otras especies tenia arrendadas ei vendedor á su hermano D. Pedro Re-galano Ortega, en poder del cual fueron embargadas; pero en esas escrituras uo se detallan señales precisas de los bueyes, ni Ortega reclamó nada, en el espacio de tiempo trascurrido desde el embargo hasta el dia que se ordenó la reinisiou dei ganado embargado.—Tercero. —Resultando que la parte actora y ia ejecutada abandonaron este asunto, por cuya razón se ha sustanciado en rebeldía á instancia del tercer opositor.-Primero.-Gonsi-deraudo que por parte de Dí Julia Muro, no se ira justificado el dominio de los bueyes respecto al cual se lia promovido esta tercería de dominio, todu vez la eseritu-ia presentada, coa tal fiu no basta & acreditar ei derecho indicado y que 63 obligación dei demandante justificar los hechos en que funda las acciones que ejercita. —Segundo.—Consiüeiaudo que por lo tanto debe declararse sin lugar el dominio de los bueyes referidos á favor de la expresada Di Julia Muro.—Tercero. -Considerando que no solo ésta uo ha justificado los hecho i fundamentales de sus pretensiones, sino que aparece cumplidamente que ha obrado con notoria temeridad al inttrpouer la tercería de dominio, entablada á su nombre.—vístalo representado por el Promotoi Fiscal y lo expuoslo en ei escrito de demanda y lo dispuesto eu las ieyes doce, título once, partida quinta; primera, título veinte y ocho, partida tercera; ocho, título veinte y dos, partida tercera y sentencia del Tribunal Suprema de justicia de uueva’do Euero de mil ochocientos sesenta y seis y diez y nueve de Octubre y dos de Diuiemhre de mil ochocientos sesenta y nueve.—Falló que debía absolver y absolvía de la demanda tercería do dominio interpuesta contra el embargo ae las veinte y dos yuntas de bueyes embargadas á D. Pedro Regalado Ortega, al Ministerio Fiscal en nombre de los derechos que representa, declarando no ser del dominio de ia actora los bienes objeto de aquella con costas á cargo de la parte aclora ó sea Dí Julia Muro.—Y por esta su semencia definitivamente juzgando, asilo mandó y firma dicho Sr. Juez que doy fé.—Francisco Noval y Alurti.—Buenaventura Sánchez—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto libro esta segunda boleta, en Jaruco á «eis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura tíauchez.	’	A O 22
En eljuicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús Mario, contra D. José Sauobez por riña eon el asiático Marcelino Achon, ei Se, Juez iMuui-cipal segundo suplente de este Juzgado Ldo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar ei auto de sobreseimiento de dicho juicio, y que para notificar esta resolución al asiático antedicho que se encue'ntra rebelde, que se publique por tres¡números consecutivos lie la Gaceta oficial.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto pongo Ja presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1881,—J uan de la C. Perez, Secretario.
sulta en la causa que les sigue en unión de otros por estafa; cierto y seguro de que si así iq hicieren se les administrará recta y cumplida jus'ieia, ó «le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ineursosen las [tenas de ia Ley y por bastantes los estrados deiJ uzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. —Habana 29 le Noviembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría, Joaquin Lañéis.
E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Segundo Vdlamil Blanco, hijo de D. Cecilio y de Di Eugenia, natural de Asturias, fogonero y de veinte y un años de edad, para que dontio de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á. descargarse de la culpa que fe resulta eu la causa que se le sigue por hurio á D. Ramón Porto; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que cou ellos se eutiendau los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 1? de 18sl.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sria., Arturo Gallelti.
E O 23
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber haber fallecido en esta ciudad el dia veinte y tres de Octubre último, sin testar D. Servauuo Romero Hoyos, natural de Cádiz, soltero, de cincuenta años y eiupleailo que fué en la marinad hijo de L). Servando y Dí Lugarda, á fiu de que los que se creau con derecho á heredarlo, se presenten eu este Juzgado, deutro dei término de treinta dias eon ios documentos que acrediten su derecho. Y para su publi-caciou, libro el presente.—Habana y Noviembre 24 de 1881.—Autouio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Laueis.	E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d este partido judicial de Sau Cristóbal de los Piuos. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Padrón y Ztbaia, Lijo de D. Gonzalo y Di Juaua de sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de tincas y de veinte y un años de edad, eu diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve dias á contar el último de los tres consecutivos que se lia de hacer la publicación en la Gaceta oficial de la Capital, se presente ea este Juzgado, para notificarse de ia sentencia pronunciada eu la oausa que se le sigue por hurto de seis añojos á L). Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defienda eu la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará reota y cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, eu losque se le liarán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará el Abo-gano y Procurador que esté eu turno, todo ásu perjuicio mediante su rebeldía.—Sau Cristóbal y Noviembre 29 de 1881.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Sautiago Gutiérrez de Celís.	E O ¿a
Dou Federico.Montoya y Montoya, Juez de primera instaucia de esta ciudad y partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Meceros (á) Corral, de catorce años de edad soltero, ocupado en cuidar gauado, natural y vecino de la villa del Paso, que habitaba con su madre María Maderos Armas, eu dicha villa, y que se ha ausentada de su domicilio ignorándose su paradero, para (pie eu ei tér-' miuo de sesenta dias contados desde la publicación de esta llamamiento, se presente eu este Juzgado y Escribanía dei que refreuda, para practicar ciertas'diligencias pendientes en la causa que contra el mis.uose signe par ei delito Lustrado de violaeiou á una niña de tres años de edad, bajo apercibimiento de que uo verificándolo, será declarado rebelde y le parará el perj uieio á que naya lugar cou arreglo á la Ley. de presume que el procesado se encuentre eu ia isla de Cuba, siendo sus señas personales, estatuía proporcionada á su edad, ojos pardos, nariz y baca regular, pelo castaño oscuro, oon una cicatriz en el lado izquierdo de la cata cerca del pelo. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su bu.-.ca y captura, remuiéudoio á este Juzgado, ea lo cual se interesa la administración de Justicia. Y por bailarse dicho procesado comprendido eu la circunstancia primera dei artículo trescientos sesenta y seis de la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el enjuiciamiento criminal, expido la presente eu la Ciudad de Santa Cruz de la Pal 1 na á 25 ,de Setiembre de 1881.—Federico Montoya.—Por mandado de S. Sría., Miguel de ia Concepción y Díaz.
E O 22
Boíl Ciaudio André y González, Juez municipal, segundo súpleme del distrito de Jesús Maiia.
Por el presente y por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la parda Beatriz Flores, natuial de esta, soltera, de veiiuo y cuatro años y vecina que fué del mercado de Tacón número setenta y ocho y á D. Mauuet García Vega, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años y vecino ^ua fué de la calle del Príncipe, número ciento sesema y siete, para que comparezcan eu el Juzgado el dia veinte y tres del corriente mes álas onee de su mañana, ai acto verbal pendiente eu el juicio de faltas que contra el último se sigue por contusión á la primera.—Habana 14 de Diciembre de mil ochocientos óchenla y uno.—uiau-dio andré.-Por mandado de«. Sria., Juan de la'O. Perez, Secretario.	E O 22
A O 22
SEXOS 081.
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei distrito eie la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl y D. Alfredo García, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fals ficaeiou de uu documento oficial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdet Juzgado cou quien se en tenderán los trámites posterioresdel juicio.—Habana 2 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz. — Jesús Rodríguez.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jaez de primera instaucia deldisirito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Salazar y González, natural de Asturias, solté o. y de diez y nueve años de edad dependiente ó hijo de D. Modesto y Di Bibiana, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Manuel Martiuez Carballedo; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos su entienda dicho trámite y lo3 demás que ocurran.—Habana 16 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sria., Zacarías Bresmes.	E O 23
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este parado judicial.
Poresie ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Sabás Per-.z, ouvas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu ia cároel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de uu caballo de D. José de Jesús Pino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y caso contrario se le declaraiá rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites déla causa.-J aruco Diciembre 6 de 1881. —Y para su inserción en tres números cinsecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente.—Noval y Martí.— Rafael Aguiar.	E O 23
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramirez, cuyas generales se iguoran, para que deutro de nueve dias contados desdo esta fecha se presente euiacárcel pública Ueeste villaá descargarse ae la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ouá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay 2 de Diciembre de 1881.— Antonio «ierra y Gato.—Por mandado de « «ría., Francisco M. Gispert.	E O 23
Don Autonio P Gómez, Juez de primera iustauola del Distrito del Mouserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lacosta y Suarez, cuyas generales se ignoran, paia que dentro dei término de uueve dias se,presen te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le signe por robo, seguro que si asi lo haee se le oirá y administrará justicia y de nó le parará et peijuieio que hubiera lugar.— -Habana 28 de Noviembre de 18»1.— Antonio P. Gómez. —Por su maudado JuhoRiverou.	E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi seguudo edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez Alvarez; natural de Asturias, de diez y ocho años ue edad, hijo de D. Jua-quiu, depeudieute, pata que deutro de nueve dias se presente en este J uzgado á hacerse cargo de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue .en unión de otros por atentado á agentes de la autoridad, y á estar á derecho eu Ja misma, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y eu su defecto se le seguirá en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 10 de .¿miembro de (S8i.— Ramón María de Aráiztegue,—Por mandado de tí. Sria., J. Miguel Ñuño.	E O 23
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beteu en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. BeniardiuoGusiañaga, natural de Bilbao, sóbete, de veinte y ocho años y uel Comercio, y á Dou Juan Larrumbc, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias se presenten en lar Cárcel de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que les re-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de J esus María.
Por esta mi seguudo edicto, cite, llamo y emplazo á los que se creau con derecho á heredar á D. Miguel Bauchs y B itaiier, natural de Santa Coloma de Jarnés, provincia de Gerona, de sesenta años de edad, casado cou D! María Cautalló, vecino de esta Capital donde falleció en ia Casa de «alud Quinta dei Rey en siete de Agosto de mil ochocientos ochenta sin otor, gar testamento, pura queso presenten en este Juzgado, sito Animas noventa y uno en el término de sesenta dias á deducir los derechos de que se creau asistidos. Que así
0	tengo dispuesto en los auios intestados ultramarinos
de D. Miguel Baueli3 y Bataller.—Habana 29 de Noviembre de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado de «. Siía., Juan Audreu.	E O 22
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia
propietario del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer e lio,to y pregou ordinario, cito llamp y emplazo á D. Eugenio Olleac, natural de Francia, vecino de esta, casado, licorista y de cuarenta y ocho años de edad, á fin de que eu el término de de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por infracción dei Reglamento de Casas de préstamos, cierto y seguro de que hacióudoloasi.se le oirá y administrará justieia y eu c-so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cju quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 1831. —Pablo Martínez «anz.—Francisco do Castro.
E O 22
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera íus ancia interino de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo, para que en el término de nueve dias se presente en ia Cárcel pública de e-ua villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Amalio Mora, cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ae le declarará ¡ bel lo y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demá trámites que ocurran.—«agúala Grande y Diciembre 14 de 1881.—Manuel Leal.—Por ¿u mandado, Calixto Mí Vals y Valdés. E O 24 Don Rafael Nacarino Brabo, J uez ds primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, liando y emplazo ¡i los que .se considerau con derecho a la herencia de Don Nicolás López, natural de Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años de edad y vecino de esta ciudad, calle de la Diana número doce, para que dentro dei término de noventa dias del último anuncio, se presenten en esto Juzgado á deduolr el derecho de que se creau asistidas. Que así lo tengo maudado en los uutos intestados del ultramarino D. Nicolás López.—Habana 30 de Noviembre de 1881. — R «fael Nacaáuo Biabo. — Por mandado de S. Sría. Juan Andreu. E O 2i Don Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interino de esta vilia y su partiUo.
Por este mi segundo e iietu y pregón, cito, llamo y emplazo á D. L lis Velasco, natural de la desperanza, vecino de la Catalina, soltero, de treinta y cinco años de edad y chuchero del ferro-carril de Vnlanueva, para que eu el término do nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cároel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por robo de azúcares eu ei ingenio Esperanza, del Excmo. Señor Conde de Ca a Romero, y por la cual sufría prisión eu el hospital de donde fugó, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las panas de la Ley, y por bastantes los estrados iltl Juzgado, para las 1101 ideaciones y demás trámites que ocurran.— Güines y Diciembre 13 de 1881.—Félix «. Varona.—Por sn mandado, Francisco Nudez.	E O 24
1	Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-
cia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y ! emplazo á D. Frahcisco Torrena, que se dice ser natural de Cataluña, soltero y de veinte y tantos años de eJad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultaren la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Juan Rigol, cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes j los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Noviembre 39 de 1831.— Au-1 tonio Romero Torrado.—Por mandado de S. «ría., Joa-! quin Lancís.	E O 24
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay, para que en el término de nueve días se presente eu la Cárcel pública do esta villa, ú descargarse de la culpa que le resulta en la ouu. u quq