swflHui
‘-««u ■ma
Ql'I.ViA SÍ1CCIOX.
BDxoxoa.
D'»n Anloet» .1» Pahua y Lujan, Juez do primen» instancia del distrito del Mousemtte.
Foresto mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, it 1>. José Atórale» y/} rrat, natural «te Madrid, soltero, carpintero, de vein:<» y nuevo afl03 do edad, para «pie dentro de nueve día», se presente en e3te Juzgado a evacuar un acto de jústi ia en la causa seguida por leskmes á D. Emilio García degarra, seguro que si lo hiciere le oiré y administran' imticia y de nó lo declarare lebeldo y contumaz y por b.t »titubes lo» estrados del Júzgalo para que ron ello» se entiendan lo» ulteriores trá-rnito» d J pr o .•«.» limiento.—Habana Octubre»! »le 1331. —Aniceto de Palma.-Por mandad» de su señoría, Zacarías lli osni'.'s.	K O 1»)
J)ou Antonio Hornero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy om-'rdazo!* D Delfln Hodrignez Avila, natural de Puerto-Prlnclp,’ vecino de Regla, de 23 aflos de edad, soltero, panadero para »pie dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un auto diotado p >r la superioridad en el rollo de audiencia de la oausa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiri y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incur30 en las p -nas de la L ;y, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del Juicio. — Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta
y uno.—Aniouio Romero Torrado.------Por mandado de
su señoría, Matías Domínguez.	E O 10
D. Auteliaiio Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgo» y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por e»tu mi primera caria de edicto, cito,, llamoy emplazo, á D. Manuel Marrero, vecino que era de Guara para que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse ele ia culpa que le resulta en|la'causa que se le sigue por hurto de dosno villas del Br. Conde de Casa de Barreto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ailuuinistrari justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ello3 se entiendan las notificaciones y demás trámite» del juicio.—Bejucal Setiembre 23 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por inundado de su señoría, Gaspar Baroua. E O 10 Don Antonio Ro ñero Torra lo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empluzoá D. Ddtiu Rodríguez Avila, naiuralde Puerto Príncipe, vecino .le Regla, de veinte y tres años de edad, soltero, panadero, para que dentro del término de nueve dias, epatado» desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un acto dictado por la Superioridad en el rollo de audiencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas dala .Ley dándose por bastante los estrados del Júzgalo paratas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Setiembre de 1831.—Antonio Rimero Torrado.— Por su mandado, Mallas Márquez.	E O 10
Don Rafael Nacarino Bralio, Juez de primera instancia del distrito de Jema María .le esta capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á D. Biiverio Guardado y López, natural de Avilfes, de veinte y cinco años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dius contados desdo esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le eigo por rapto de ia menor Dj Aurelia Mendez Regalado; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran —Habana 23 de Setiembre de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Bodnguez Perez.
E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Jusz de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D, Ventura Agütu Perez, hijo de D. Manuel y Di Ménica, natural y veciuo de esta, soltero, albañil, y «le veinte años de edad, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio Departamental á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebranta-intento de coudetia, cierto y seguro de qne haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en casa contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán ios trámites posteriores del juiqio.—Hibaua 23 de Setiembre de 1831.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 10
Don Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo, al asiático Domingo Aguay, para que en el término de nueve día» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado, para las notificaciones quo ocurran.—Sugua la Grande Setiembre 20 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 10
Don Antouio Romero Torrado, Juez de primera iustau-cia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Jaime Cuehet, natural de Gerona, vecino de es a, soltero, hi¡o de Francisco y de Rosa, dependiente y »le veinte y siete año», á fin de qu.- dentro del término de nueve lias se presente eul» cárcel de e»tr ciuda l á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por tentativa de robo en el hote. «Arbol de Queruica«, si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y Dor bastantes los estrados det Juzgado para los ulteriores trámites áel procedimiento. —Habana, Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Homero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y,su partido etc. Por el presente se convoca á D. Jo3é Sánchez, vecino que se dice ser del barrio Botina término municipal de Corral N uevo, para que en ei término de |uiuto di», se presenta en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, asi como también á las personas que tengan noticia de la actual residencia del antes dicho Sánchez, á fin da que lo ponga en conocimiento de este Juzgado.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.— Y para su inser-ciou en tres números de la Gaceta oficial se expi te el presente en Jaruco veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ocheutay une.—Rafael Aguiar. E O 7 Dr. D. Guillermo Bernat y Berna!, Juez de primera instancia, propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leaudro Sánchez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de quince años de edad, dependien-diente de bodega, é hijo de U. José yD! Josefa, para qu. eu el término ,ue nueve,dias contados desde la fecha despue» det último anuncio se presente eu la Escribanía det actuario á evacuar el traslado que por medio de su Carador so le confiere de la acu»ación Fiscal, cierto y seguro de que si asi io hiciere sé le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Liéy y por bastantes los entrados del Juzgado.—Guauabacoa Setiembre veiute y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— V para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecua,—Berual.— Pur mandado de su señoría, Francisco W. Armengol,	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario .tel partido Judicial de Jaruco.
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chiva C.rmisal, natural de esta ciudad, vecino de Tapaste, soltero, labrador y de cuarenta y ciueo años de edad, para que neutro de nueve dias comparezca en la Escribanía det actuario á contestar el traslado que se le lia conferido >.e la acusación fiscal en la causa que se le sigue por robo al billetero D. Salvador Luis Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udimuistrará recta y cump.iáa justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco g — tiembre 30 de 1381.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sanche/..—Y para su publicación de Ja Gaceta oficial de la Habaua eu tres números consecutivos libro la presente en Jaruco fecha ut aupra.— Rafael Aguiar
E O 7
D. Rarnou María de Aráiztegui, Juez de primera ius tauoia del distrito de Guadalupe fie esta Capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo, al asiático Escolástico Gómez, náturaí de Cantón, soitero, tabaquero, de cuarenta años de eda i para que eu el término de nueve días se presante en eoté Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por rifa asiática, cierto y seguro qus »i así io hace se ie o.rá y administrará justicia y .ie no.se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las peuas de la Ley.—Hab ina 18 de Setiembre de 1831.—.Ranún Maríads Aráiztegui —Por su mandado, Arturo Galletti,
_	E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez üe primera instancia propietario de este partidojudicial.
Por esta mi terceiu carta de edicto, cito llamo v emplazo, á O. Juan Flore» y Frías, natural da Hoyo Colorado, vecino de Batabanó, soltero, labrador de *fu	fe h9° V- jL,a,i. y de üí Diouts la
á lin de que en el termino de nuevd .lias so presente én este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto v
l*n Ha nllia si 1	I/» hininro r.» 1 .. ..  ■ : .	. . •/ ''o *■*
ro deque si así lo bioiere se le administrará Tunicia v
de lo contrario se ie declarará reheldn V fiíintnm (■> .. ..
r- y ,	1 ae le declarará rebelde y contumaz y por
bastante los estrados del Juzgado para que con ello, se entiendanlas notificaciones y demás trámites del inte o -Bejucal Setiembre treinta de mi ochocientos ochemú y uno, Auiébano Martín y Aloaso.-Por mandado d • 8U señoría, Gaspar Baroua,	U 8	"
I). Joaquín Canellu, y Agu id», Ju zd ‘jirimoia instan-cía del di atrito d I Pilar.
Percate mi tercer edicto, «ut \ lia no y e aplazo á D. .Simón Medina, natural «te la Habana, soltero tabaquero v «ie treinta añ >s do e la I, para queso presente en i» Real olrcel á des urgir é do la culpa que le resulta en la causa «pie le sigo porlesio tes á D. Juan Alonso Iiil lina, cierto de que si así lo hiciete le administraré justicia y de nú le d. clararé rcbéldo, »sontum iz é Inourso en las ponas de la Ley y por bastantes lo. estrados del Juzgado.—Habana Octubre cuatro <1.- mil ochocientos ochenta y uuo.— Joaquín C mellas.-Por mandado uo su señoría, Alejandro Nuñez. K O s Don Aniceto dé Palma y Lujan, Juez de primen tus -tan-ia del distrito do Monserrate eu esta ciu I id Por este raí tercero y tiltini > edicto y pregan, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Huiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo dias He presente preso en la cárcel pública de o t i Cilldn l, á <1 >rg irado la culpa que le resulta en la can .» que • le sigue por juego prohibido; elorto y seguro que si a í I» hicicr ■ se le oirá y administrará justicia y «le lo e Mitrarlo so le declarará rebelde y contumaz é inourso o:t las pena i do la Ley.—Habana Octubre 4 de 1881.—Aniceto de Palma. -Por mandado deS. Sría., Zacarías Bresmes. E 0 8 Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio da Burgos y Juez deprimera instancia propietario de este partido judicial.
Por eita mi primera carta do edicto, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Marrero, vecino queera de Guará, para que en el término de nueve dia» se presen e en la cárcel de e3ta ciuda i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po hurto de tres toros de D. Rafael Rtvero Roque, oierto yseguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba jante los estrados del Ju/.gato par» que con ellos s> entino lu í la notificaciones y demás trámite» del juicio.—Bejucal .Setiembre veinte y tres de mil ochocientos och cita y uuo. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Birona.	E 0 8
Aon Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, rito, lláme y emplazo ul moreno Dionisio González, natural ! ■ a Habana, soltero, de 16 año» de e l id . d .- o i •:.> .si y v ioo de este ciudad, para que el término le nueve di is errata-dos desde esta fecha se presente en la clrcel de esta eiu-tad á descargarse de la culpa que le remití eu la causa , le se te sigue al pardo Jacinto Niño, cierto y seguro de "le si asilo hiciere *re le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se iedeclarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones ul teriores y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre 30 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 8
i). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta vi.la eie.
Por este segundo edicto s » convoca á I03 que se crean con derecho á heredar á D. Celestino González Bencomo, natural de Canarias y qne falleció abimestato eu el término de Bañes, para que en ei de veinte dias ocurran á eits J uzgado á deducir su» accione», advírtiendo qué por virtud de las primaras ¿invocatoria», uo se ha presentado persona alguna con el carácter de iiere 1er > en reclamación de la herencia.—Dalo eu Guanajay á ¿9 de Setiembre da 1331.—Antonio Bíerra y Gato.—Por maullado deS. Sría, Manuel de J. Aroclit. E O 8 D. Frapciaeo Noval y Mtrtí, Juez de primera instancia en propie 1 id d» esta Ciudad y su partido etc.
Por esté mí primer edicto y pregón, oit», llamo y emplazo al more io Ignacio, congo, de treinta años, la brador y vecino de Guanabi, para que en término de nueve dias se presante eti la cárcel pública d i esta Ciudad á dejcargarse de la culpa que le remlt i en la cun». criminal formada por mirto de un caballo de i». Manuel del Campo; oierto y seguro de q le si asi lo luciere s • I .iráy administr ará justicia, en caso contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Júzgalo' con quíene.s sé entenderán los trámites de esto can»».— Jaruco Setiembre 39 de 1381.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Almiar.—Y para su inserción eu t ros números consecutivo» de te Gaceta oficial exoido .ei presente en fardo fecua ut supra. —Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E, O 8
KXnMt.A.-fJil&l.
de primera instancia
Don Pablo Martínez Sanz, Juez
del distrito de la Cate Iral.
Por el presente seauuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho de Octubre próximo venidero á las nueve déla mañana y en las puertas de este Juzgado para el remate de vários muebles embargados al Exorno. Br. Márquez de Vella-Vista, y avaluadosea cuatrocientos ochenta y un pasos oro, pulleudo los que deseen instruirse déla tasación y demás pormenores, acudir á la Escribanía del actuario en dia y hora hábil.—Lo que se anuuciaal público para que los qne deseen interesarse etj la subasta ocurran en este Juzgtdo, Animas noventa y uno el dia y hora señalados. Q to asi lo tengo mandado. —Habaua Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos oélieota y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	R lo
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público hab ir.se puesto en subasta pir término de treinta dias ios bienes siguientes: Un ingenio demolido, titulado Nueva Luisa, situado en el tér niup Municipal de Santiago de las Vega», cuartón de Di María, compuesto (le veinte y una caballerías de tierra, retasado eu cincuenta y ocho mü seiscientos ochenta y seis p33os noventa y dos centavos iro, una casa situada calle de Atocha número cuatro eu el Cerro, retasa ia eu veinte y cinco mil seiscientos treinta y un peso» cuarenta y siete centavos y dos casas en Jesús del Monte, calle de Santos Suarez números treinta y cinco y treinta y siete, retasad 'S en mil trescientos do» pesos cinco cent ivos, la primera, y dos mil seiscientos noventa y dos pe-os setenta y nueve centavos la segunda, todo et oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y tres de Noviembre próximo ájlas nueve de la mañana en la dala de audiencia det Juzgado, sito calle délas Animas número noventa y uuo. Que asi lo tengo mandado por auto del dia ie ayer, en et incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar de Ja venta en pú blica subasta de tos bieue» del mismo.—Habauay Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y y uuo.—Pablo MaJinez Sauz.-—Por mandado de su señoría, Beruardi-uo Suarez.—Y para su mseroion eu ia Gaceta oficiai libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de lo.» autosseguidos por D. José Fernandez Alvarez, contra D. Antonio Rodríguez, ¡y Menendez, en cobro de pesos, he señalado i¡» audiencia det dia ocho de Noviembre próximo venidero en lo» estrados del Juzgad o situado en la calle de la Habana letra A. esquina á 0-R.úliy, de doce á dos de la tarde para el remate de la casa Ciuaadela de tabla y tejas calle Auclia dei Norte número trescientos noventa y dos y su terreuo-tasnio todo ;eu tres mil cincuenta pe,o» catorce centavos en oro, advirtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran lo» dos tercios del justiprecio que estará de manifiesto en la Escribanía del acta »i ■ pila su eximen por los que quieran hacer ofertas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres.números consecutivos libro la presente eu ia Habana siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Canellas.—Por mandado de señoría. Alejandro Nuñez
R tO
Don RafaerNacarino Brabo, Juez de primera instancia
dei distrito de Jesús María de esta ciudad et«;.
Hago saber: que por providencia dictada el dia veinte y nueve del que cursa, he acordado, en ios autos seguidos por D. Juan Domeeli contra D. Rufino Suiz y D. Pablo Araugureu, como Síndicos del concurso,.! ' d>. Jo-3é María y D. Antouio M. Mora, en cobro dq pesos, ejecutar eu pública subasta el ingenuo^“ Australia,’’.; situado en tierras de la Hacienda ¡Jagüey Grande provincia de Matanzas, jurisdicción deColua, término Municipal de Jagüey Grande, distante dos kilómetros dei poblado del mismo nombre, lindando por el Norte, con tierras de D. Jo»é Prendes, ingenio «Limpio»,« ántes Adelaida de los Ulani y Tellacheas, sitio de D. N. Gómez, otro de D. José Rodríguez, y ei pueblo del Jagüey Grande: por el Sur, con D. José Muría Campiño, D. N. Hernández, L). N. Ramos,D. N. Oliva y potrero de D. Florentino jj ’íga-lo: por el Este con ei ingenio «Cjmbate» de D. Pedro Sauehez y sitio de D. Anastasio Benavide»; y por el Oeste con el ingenio « Los Alpe*»« tierras de D. José Marta Rodríguez, el ingenio «Perla» de D. José María González; retasado en la cantidad de doscientos nueve nuil ochocientos veinte y un pesos, diez y nueve centavcls oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y nueve del entrante mes de Octubre, á laadiezjde la mañana en ia S .(a ie audiencia de este J uzgado sito eu ia calle de las Animas íiúin? noventa y uno.—Habaua Setiembre treinta te mil ochocientos oche tija y uno,—Rafael Nacarino B rabo.—Por órden de S. Sría.', Juan Andrea. R s Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
det distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manual Mí Carretero, contra D Arturo Quintanó, he dispuesto por auto de trein ta de Setiembre últi mo se saque nuevamente á pública subasta la casa número cincuenta y cuatro de ia calie.ie la-. Animas, tasada en cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos setenta y nueve centavos oro, para cuyo a -to se ha fijado la hora de las nueve de la ruauuua d..i illa siete de Noviembre próximo venidero en Ja Sala de
audiencia de ¿este Juzgado, Aninus número noventa y
uno, y se liaoe público por esle medio con el fin de .ju^ los que se interesen ocurran á la Escribanía dei acto uuo Empedrado numero siete á instruir.,., y el Juzgado el dia señalado, Que así lo tengo manando. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la G¿ eta oficial libro ei presente. Habaua seis de Octubre de mil o -ho-cientos oohenta y uno.—Rafael Nacarino Brab P„r maudadode suseñoria, Aut miOjGonzalsz. k's Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu. ~ m m
de Octubre próximo á las doce .le su mañana en el Juz-■■ ido sito cu la calle del Refugio número dos para e! reniate de las ca-as, calle de los Mangos número» tremía y cinco y t reinta y siete, de tablas y tejas, tasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y seis pinos » • sonta v cinco centavos v la segun.l » en do» mil seiscion-íos diez y nueve pesos sesenta y dos centavos oro.—Lo .ni.' ,, anuncia al público paia que el que desee hacer proposiciones oeuvr i oí «lia, hora y lugar designado.— l| i , nui v So.itonib.v. vciulo y och > d » mil o liocieiltos lien . y imo.—Antonio ftpm ro Torrado.-Por intuitimi • i ■ i o señoría, Joaquín Tzincis.	R 7
E i lo. an o» del concurso necesario de D. Juan Ve-
gtior, .pu» iftirsan par ante mí. lia dispuesto ol ¡8r. Juez le-primera instancia del di-trito «le Guadalupe, tonga efecto el dia catorci del acmal .á las peli > de la mañana
y en I i Sala de audiencia del Juzgado, el acto del empréstito 'le la cantidad de trelnte y siete mil pesos »ri co i garantía «le los azúcares que s ■ elaboren en la próxi-
ma zafra ásn el iugelli»«Amistad» perteneciente á este juicio ci» concepì» que jas proposiciones so liaran en
,,,!■ o ,-rra.l.o/y será preferido el que más ventajas pro-porcione a« cm curso. - Y para su publicación en la tla-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito .le Monserrate, por aut » mí lia dispuesto que por tres mil meros de la Gaceta oficial se’convoque'¡X D. Juan Tirado Rubio, pira que comparezca en esto Juzgado á evacua'' un acto de justicia éu causa criminal.—Habana JO de Sctieiub're 1381.—jilearías Ule-enes. (' O 7
131 Sr. Juez de primera instancia del distrito del óf .userate, por ante mí lia <1¡ pueuo que por tres números de la G:.C2ta oficial se convoque á un individuo del conocimiento »le 1). Gaspar Ro do Betancourt, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un act-o de justicia en eau-á criminal.—i taliana 30 de Setiembre ile ISSI.—jilearías Bresmes.	O O 7
En el expedients form ido par » ] i provision del olici.) de Procurador, vacante por f dio .dimenio de D. Manuel Sauz de la Peñ », lia dispuesto el Sr. Juesí de primera Distancia de esta villa, por ¡inte mí, que por término de treinta dias se anuncie la va ante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicit ude» documentadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto diedi i publica don libro la proscute.—Guana -baooa 15 de Setiembre de ISSI.— L lis J, Marín.
<; o 21
. ota oficial por tres número» consecutivos libro el presente.—i> abana O Rubre tres de mil ochocientos ochenta y ano.—Arturo Galletti.	R <
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime
Por el pivseute y á couseoueucia de los autos seo-ui- i dos por D. Geindre Sánchez eoutrn D. Santiago Miña- ! so en cetro de pesos, tja señalado el dia y tumo y uno i
a instancia e»> propiedad da este partido judicial, por ante mí, 1» i dispne»to en causa por robo de varios etec-103cometido eu la fionda de D. Francisco Blanco, la no-ene del veinte y nueve al treinta de Setiembre último, pie por ire» uúi.ueros coosecntivos de la Gaeeta oficial so convoquen á las personas que tengan conocimiento nel referido hecho y^s.is deralles así como do las personas del misino responsables, paia que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado para un acto do justicia.— Y para su publicación eu dioha Gaceta oficial como ei-tá disnuoit > expido ia presento en Jaruco 2 do Octubre de JsSI —Rafael Aguiar.	O O 10
Si Sr. !>. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instano.a eu propiedad de este partido judicial por ante mí, lia dispuesto en causa formada por estafa de uua yegua de D. Jo ’ González, Gómez quoeu virtud de igno-i'íirsc el actual paradero de D. José González, que se dico ser el iti livido > que alquiló la yegua ántes roterida, se ie convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro dequiuto día comparezco eu este Juzgado para un acto do justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco Octubre dos de mil ochocientos ochenta y uño.—Rafael Aguiar.	C O 10
El Sr. Juez municipal del distrito del Cerro de esta Capi al, y á c mseoueuoia de la demanda verbal do tercena de dominio establecida por D. Cristóbal María Agitine, contra la Sociedad qué jira en esta plaza, bajo la razón social de Querejotay Landa y D. Justo Aguirre; »a dispuesto quo por ocho mi meros consecutivo.» de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque a los herederos del citado D. Justo Agnine, para que dentro de tercero dia, despueo de la últim » pubUoáoion, oomparezeau eu la Secretaria del .1 uzgado, sito eu la casa número cuarenta y tres de Ju calle de la Habana, a notificar.»*» del fallo dicci lo en dicho juicio.—Y para su publicación en los referidos periódicos libro la presante e'n la Habana á ciuco de )cftibrede mil ochocientos ochenta y uno.—Dionisio M. R »saló, rieuretari».	C 7
El Sr. D. Pabjo Martínez Sanz, Juez de primera instancia det distrito do la Catedral de esta Ciudad, por unte níí ha dispuesto que por tres'nú meros de ia Gaceta'oficial de la Habana se convoque á tres personas que .vjno/cau á'ia morona Josefa Luna (á) Pepa y puedan d.-clarar acerca de mí posee bienes do fortuna, para que dentro, del término de quinto ilhi comparezcan eu este Juzgado' par levacjU' bu acto de justicia en et ilici.lente le la oc .sa número 45j formula contra ia misma por falsò testimòni». — Y cumpliendo lo mandalo firmóla présente e.i la Habana á 26 de Setiembre de 1331. —Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito da Ja Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Mandel Candía Fernandez, para que dentro del tármiuo de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacua; unacto de justicia en ia causa número 461 formada contra D. Ladislao Autuñano por hurto.es.—Y cumpliendo ¡o mandado úrmo ia presante <m la Habaua á veiute y seis de Setiembre dé mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 8
E. Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do Ja Catedral de esta ciudad por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial Líela Habaua se convoque fi I). Juan Palma y Cervantes, para que dentro u d término do tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ta causa número 415 formada contra O..Bernardo Fernandez por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á o.) de Setiembre de 1831.— Bernardino“Buarez.	0 0 8
El Br. O. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, de e»ta ciu tad, por ante mí ha dispuesto que por treé números ds la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Pedro Ramos y Hernández, para que dentro del término de tercero día comparezca en esto Juzgado para e vacuar un acto de justicia eu la-causa número 546 formada por lesiones ai mismo.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1881.—Bernardino Suarez.	O O 8
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad, por natemi, ha dispuesto se convoque por tres números de oficio en ia Gaceta oficial á D. Paulino Puna.es Herrera, natural y veciuo.de Batabanó, saltero y de ejercicio la mar, para que <1 miro ue quinto dia comparezca eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.—'Angel Garbullo. C O 8
El Br Juez de primera instancia de sta villa, ha dispuesto por ante mí en la causa que ¿e sigue por muerte de D. Manuel Moujardta Fernandez, á consecuencia • ie bah fie pasado uu tren noi forro-s mil de la Habana et día diez y nueve del actual, se ofrezca et proceaimien-oo a los parientes del finado por st q lie.eu ser parte en él.“ Y para su publicación expido la presente.—Alfonso XII y Setiembre 21 de 1831.—Benancio D.az det Villar.
0 0 7
Et Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez ue primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad, potante mi, hadi-pue to que por tres números de ia Gaceta oficial de la Kaua »a se convoque á D. Santiago Aivara-.to, para que deutro del término de quinto día comparezca cu t--.lo Ja/.gado para evacuar uu -acto de justicia en el ineiuenie do la causa nu.pero 244 formada contra el pardo Miguel Satnz por hurto.—Y .cumpliendo lo manda.lo firmo la presente en la Habana á veinte y seis dé Setiembre de mil ochocientos ochenta y un.;.—Fian-cisco da Castro.	0 0 7
i). Ramón María de Aráiztegui, Juaz de primera ins-t moia del Distrito de Guadalupe de esta capital, -
E . vutud dei pros,ente edicto se convoca á lo» acreedores de la quiebra de ¡a Sociedad de J. Deuiestie y Compì porsi ó como liquidadora de la de Demostré Ghia y Compì, parí qué reuiiidos.éu el Salón de sesione» de ia Juma do Comercio de e .t i plaza, calle dei B natili.) nú -mero cinco, el'dta23 de Octubre próximo alas doce de ia mañana, acuerden to que proceda eti visca de ias pro-p'jDÍéioaes üe couveuippreséutadas por los deudores paia pagar á diouos acrcedo.os.—Habana y Setiembre 23 de issi. -Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, .i. Miguel Ñuño,	0 0	7
El Sr. Jiiez'de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuest » por ante mí, que por tr*s numero» de la Gaceta otiepil, se convoque á D. Francisco Menendez y. Ferri tu-cz, vecino queera de la calie de la Zauja número ciento seis, para que deutro de tercero (i¡a despaes del último anuncio comparezcan cu el uzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habilita 29 de Setiembre de 1861.—Zacarías Bresmes.
O O 7
El Sr. Juez d ; primera instancia del distrito de Belén, por ani ■ mí, n i dispu. t > que por tres números dt ia Gaceta Oficial de esta ciudad, se convoque á D. José María San Julián, vejino que fué dei Hotel Perla de Cuba en esta Capital, pira quo dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la cal.e do Ja Indutria número diez y nueve á evacuar uu acto de justicsa en asnuto criminal.—Y'para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 17 de Setiemore de 1831.—Matías Márquez.	_	C O 7
Et Sr. Juez do primera instaucia interino de esta Villa, ha dispuesto se eoiivoqud parta Gacetaoficial á ia morona Ana María Cabrera, vecina de Nueva Paz, esclava que lité ü - la madre de D. José do ia Cruz Cabrera y vivía en concubinato con el moreno José Cabeza, ó á las persona» que tengan razón cierta de su paradero, á fin .lo qu» comparezcan en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en i . causa seguida por honieiA» de una inuger, cuyo nombre se ignora. Y para que io dispuesto tenga electo libro la presente.—Güines y Setiembre 17 de 1331,—Li. jum Bautista i) az. <J O 7 A virtud de iu causa criminal’ seguida contra D. j Fidel Rottiti» y Ca.tro por estafa, veudteu-io papeletas i que se dicen ser fals s cif ni función que se celebró et dia venite y . .neo del corriente en i » Plaza de toros de Regla, ha dispuesto su ri. ía. por aute mí que por ttes números consecutivos üe ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que .HtsUeroii á dicha función y compraron papeletas que resultaron falsas, para que comparezcan en esta Ju gado á prestar Ja correspondiente declaración.—Guauabacoa 2> da B ¡tiembre de 1381.—Francisco W. Armengol.	0 0 7
Ei Br. Juez deprimerà instaucia del distrito de Guadalupe, éu la causa que por ante mi cursa por homicidio del moreno Te rdor ) Merino Liopar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a la ruó- | relia Mercedes Liopar, vecina que fué de ia calle déla Esperanza número sesenta y sois, para que dentro del quinto dia oespues del únimo anuncio se presente eu es- ' Le Juzgado, sito caite de Compostela númrro cincuenta: y ocho á evacuar un acto ue justicia en la referida causa.—Habana -o ue Betiembfj üe 1831.—Arturo Galletti.
C O 7 _
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE OCTUBRE DE 1881.
Bstitvioto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las (¡asas de Bocorro do la lí Demarcación, calle de la Ha turna n? 78; la 2.‘, caite de A guacate n'.1 79; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4‘, calle de Manrique n? 84; 'a-V, calle de Suarez n? 99; la 6.‘, ca * ’ > Estévcz m? 23 y la 7“, erizada de Jesús dei Monte u .376.
Junta de. «W": . .. . f ' . r ■ ' (* < ■ < !.. /> >iet¡een.lío i/ Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal D. i»'ran-cisco de Arango Mélina.
HUH
Db
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Lr. Jefe Keondniico, se rema tara el dia 14 á las 12 del dia, eu la calle do Inquisidor núm. 12, uu piano, embargado jipr las contributi
ciones del Iti j>.§ de 2? triiuesl.re del 80 al 81,sQguse
espediente núqn. 1881.—En el -mismo lugar y lior.j, s?. rem .tarii un escaparate caoba, embargado p -r el 2o tirmestre del 10 p.§ del 80 al 81, seguu espediente núm. 3258 —También se rematarán una mesa alfts y un escapante caoba embargados por el 29 trimestre del 80 al 81 según espediente núm. 1336.
CENTRO GENERAL
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración cíe distinguidos compañeros de tan reconocida pericia cotuo el Ldo. D. Antonio Ftínes y Morejon en ol .estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria,, redacción de documentos públicos y (mantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro, CjNsiiltÍVo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Cizntro ue operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas lus cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que so encargan de” presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la
agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará, lus ejecutorias que recaigan y la3 quo se dicten por las Direcciones generales de los Registros "do la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto v.erá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar c inscribir los documentos qne se les ofrezcan.
Se garantiza ia legalidad y validez de los pi-és-tamos con hipoteca qué se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Lio. Qrozeo ó el Ldo. Punes, pudiendo desde esta fecha entenderse con esto Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los cxiiortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho, de sus asuntos y la economía para sn clientes y til público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
do. guwLtjSié de
LICEO SOCIAL DE LA HABANA. SECRETARÍA.
Be pone en conocimiento general que la rifa que debía verificarse en el sorteo de 5 del corriente, y cuyo producto, se destina á la fundación dé la Escuela de éste Centro, lía-sido trasferidá para e primer sorteo que se verifique en Enero del entrante año.
Habana 1? de Octubre de 1881:— tíl .Secretario general, Felipe de Pazos.
ir*
í
ARTE ECONOMICA.
AVISO.
Eu esta Imprenta se solicita á I). Andrés García, para un asunto que ie interesa.
MEMORIAS
DE LA
DEL
P ÍrcULQ DB /VroC A DQS)
DE LA HABANA.
directores :
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández,—I). Antonio Mesa y Dominguez.
CONDICIONES DE LA SUSCUICIOX.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas
quo ño bajarán do dos plieges de impresión de . páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros «le la Sección, y de un peso en la misma EsrEciE, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito, res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, «pie p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, «pie haga oportunamente el abono en la Administración, caí.le de empedrado núm. 39. [Rn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS, lá—Julio de 1881.—Acumulación de los juicio ejecutivos á las testamentarías—por el Dr. D. José Má Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881/—Son parte los acreedores para
promover el abintestado de su deudorf—por el Ldo. D. Autopio Mesa y Dominguez.
»a—Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. D. Fernando Castro y Alio.
TONTOS DE SUSCRICION.

Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía genep.al
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Dr.¡ J., Santos Fernandez.,
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
EJE LOS OJOS.	ij
’ ~
CHBULTá MASIA: K11A S DI U MUL
MANUAL DE BOLSILLO
por
-A-irtorno Q-onzalez JVtora.
Contieno la redacción de las monedas do oró'y plata españolas desdo el 1 por 1-00 premio hasta el 200, tablas de liquidación «lo tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso l»ill©tes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
IdlMIIARIOÜ
para
En pliego y de librilo para el Obispado de la Habana
y Arzobispado de Santiago de Cuba.
PRECIOS-
Por	L	gruesa........... $11-00	Billetes.
>.	^	»	  5-50	„
,,	1	d'icéna ........... 1-00	„
,,	1	calendario......... 0-10	„
EDICION DE H. E. HEINEN
OBBA-PÍA BÚM. 11.
Agentes en Matanzas: Sres. Sanchez y Cì Id. ¿n Smliago de Cuba: Sr. D. J. Ferez Cabrali.
Está en pren-a y se pondrá en breve à la venta
EL CALENDARIO DE AGUINALDO-
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de AliMAcenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, q«;e habrá de tener efecto «d Viernes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe déla Comisión de glosa, del balance semestral,)'!» renovación de los vocales que han cumplido el tiempo de su encargo. Todo io que por disposición del fir Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Baba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo ét! R'esgo, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
EMPRESA LAPRESINI Y COMP
44 FUNCION DE ABONO, TURNO PAR.
Fl Domingo 9 de Octubre de 1881.
La magnífica Opera en 5 actos, del maestro GoU' noel, denominada:
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BaILE.
Función para hoy Domingo 9 de Octubre de H-1' A las 8.—E juguete cómico, titulado: ARTISTAS A CALA.
A 'as 9.—Frimsr acto de la revista bufa titulad*» EL PROCEéO DEL CAN-CAN.
A les 10.—Segundo acto del
PROCESO DEL CANCAN.
__Baile al final de la primera y última pi?ztL__^.
lili*. Día, GOBIERNO y capitanía general POB 8.