■*í —

IÍI—* ííliák
irtnátoitiStM
- ■ *
QI IMA SECCION.
■** tut- v.ti.jüw^
_.	* » s-* ci	iti Qr Tuez de r»riiiier.i instíi'iciH <lel distrito del
Mn&ÍÓt	! MoSSu ha disputo *>r «»*_.£/e^sec.nv.,-
números cousecutivo eu l¡
PARTE ECONOMICA.
Juzgado Municipal de Guadalupe.
4. 9 Distrito.
£1 Juzgado Municipal de Guadalupe se ha trasladado A la calle de S >n Ignacio urtili. U.—Habana, Agosto 25 de 1341.—El Segretario, Luis Felipe de Torres.
USICI OI.
te.—San Autouio Ago sto
a G^eta^dcial?tòro el presso- quen por la Gaceta ollcial i las personas que cou.
Æm ^-iutoniode Porto, al moreno Francisco Aleara*» y puedan ear razo .9 de ISSI, Antonio ue r-rto. b,	ue pogea .jara que se presenten en su Juz
los bienes que posea para que Reina 48 A declararlo.—Habana y
Nts Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, L lo. en Uereoho Canónico, Provi sor y Vicario general de este Obispado por el £rcnuo.
<1 limo. Sr. Obispo Diooosauo ote.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. José Muría Fueblu y Zerpa, la propie lad de la 2? eapellanlu de mil pesos de principal que mandó fundar D. Cristóbal de Heriuosllla; y sea preciso proveerla con arreglo ft su fundación y SugradosOinones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias 4 contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justíoia A de ,lucir el que les asista, apercibidos dp que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Ha baña A 24 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. 8. Iltma., LJo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O I
D. Aniceto ds Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Domingo Ruiz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve diii9 se presente preso en la cárcel prtblica de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por luego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia^ de lo contra ¡o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Habana 28 de Agosto de 188'.—Aniceto de Palma —Por maudado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primer* Instancia, propielario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Doiuiugo Rodríguez Mulo, natural y vecino de Regla, soltero, de trece aflos de edad, emplead', como aprendiz, ó hijo de D. Diego y O’ María, para que en el término de nueve dias cantados desde la fecha se ■reseule en la Escribiiiia del actuario á evacuar el tra»-
I	ido que se le confiere de la acusación Fiscal en la cau-
II	que se le signe por lesiones al moreno Félix Fesser,
seguro de que si así lo hiciere se le oirá-'y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡n-curso en las penas de la Ley y por bustantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa i¿ db Agosto de 1881.—Y para su publicación por la Geoeta oficial extiendo la presente en Ja propia fecha.—Bernal.—Por maudado (le su ■ -noria, Francisco W. Armengol.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio se preseute en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Euseblo Diaz Fiallo, cierlo y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y oou-tumás y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 2d de 1881.— Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de 8. 8ría., Arturo Galletti. E O 1 Doa Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al peuudo blanco Manuel Gritos Seisdedo», natural de Salamanca, soltero, sastre. de veinte y nueve afios, hijo de Gabriel y de Teresa, á fin de que en el término de nueve dias se presente preso én el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culp que le resulta en causa que contra el mismo se sigue por el delito de quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados d-d Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 27 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domiuguez.	E O 1
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Bello Mogono, soltero, de veinte y tres afios de edad yjorualero, vecino de Marianao, lampino, envuelto en curues y color achinado, para que en el tér-mino.le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de I). José Hermida, oierto y seguro de quesl usí lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebalde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 29 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez In sua.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial pong la presente.—Antonio Alvarez Insua. E O 31 Dou Manuel Leal y Moráu Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Matías González, para que eu el término de nueve dlaa se presente en la cárcel pública de esta vilia á des cargarse (Je la culpa que le resulta en la causa que se le siga« por asesinato de D. Simou Mora, cierto y. seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastantes los estrados dei Juzgado paralas uotifioaciouesy demás trámites que ocurran. —Sagua la Gratule 27 de Agosto de 1831.— Manuel Leal --Por su maudado, Autouio Palma. E O 31 Dou José Manuel Rnmirez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto cito, llamoy emplazo, á D. Andrés Blanco y López, natural do la Coruü.i, soltero, jornalero, y de 21 afios, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á nombrar curador ad-lltciu que lo represente, eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra los del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1881.—José Minuei Ramírez Ovando.Por su maudado, José García Tejada.	E O 31
Dou José Manuel Uuniroz de Ovando primer suplente de Juez Muuicipal del distrito de-Gua lalupe ejerciendo las funciones del de primera instancia de dicho distrito por enfermedad del propietario que lo es el 8r. D. Ramón María de Aráiztegui.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Ujifio y emplozoai moreno Evaristo Echavarria, cuyas
® h . Jj,Y* *“ _ --»ara yuo dentro del término de ocho dias comparezcan en este Ju/.g.«Ub,
afios para que en el término de nueve dias contados desleía’techa; se presente en este Juzgado con objeto (le nombrar abogado y Procurador que le .detienda en la causa que se le sigue p ira averiguar la procedencia de un .•aballo en que cabalgaba y eumendatura de una resena, seguro deque si así lo hiciere se le administraráJuaticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é fncurso en las penas de la Lay, Darándoleel mismo perjuicio uue si presente fuere, entendiéndose dicho trámite con los estrados (leí Juzgado, »si como los (lemas
que se originen.—8*n Antonio veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta v uno.—Gumersindo G. bo-
jzcan razón de J uzgado Agosto 26 de 1881.— C O 31 instancia del distrito de se convoque por la Ga-puedan dar razón v co-José deZtrate y Suarez
CATALOGO
DE
mil
lis —Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio veinte de Agosto
y uno.— Antonio dis Porto.
le mil ochocientos ochenta
Doa Jos^ManuefRamírez Ovando, primer suplente de Juez de Paz propietario del Distrito de Guadalupe, ejerciendo las funciones del de primera instancia del
Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón,.cito, llamo V emplazo á D. Juan García iiujillo, natural > vecino ile esta, soltero, como de veinte y dos afios. para uue dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Di PaulaZumalave, seguroquesi así lo,hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conté jaz 6 iucurso en las penas de la Ley.— Habana 26 de Agosto de 1891.—José Manuel Ramírez Ovando.-J. Miguel Ñafio.	E °	3®.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo, al moreno Simeo.i Herrera ó Hernández, natural v vecino de esta, soltero, de veinte y tres afios, car-o i n tero & fin de que eu e! término de nueve días contados de*de esta ft cha, «e presente eu ei Juzgado, á descargar-
e de lacu'pu que le reauUa eu causa que le sigo por jue* ibido; seguro de que si así lo hiciere, le admmis*
20 prohibid,	— 'x—------- .	•	, , i
traré cumplida Justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 24 de 1881.— Rafael Nacarino Bravo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 3u
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo V emplazo, á D. Mateo Viera Vego, natural de Canarias, soltero, «le veinte y cuatro afios Ue edad, labrador, á ílu de que dentro dei término de nueve dias, &e presente eu este Juzgado; á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, tu-curso en las pitias de la Ley y por bastaute loi estrados .leí Tribunal con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	E O 30

D. Miguel Zabalza y Lisaur, Juez da primera instancia de esta vilia y su partido.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D7 Apolonia Hernández Guarnan, he dispuesto tenga lugar el, día cinco de Setiembre próxima á las doce de su mañana, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en uu sitio de labor, ubicado en el cuartón del Estante de este partido, compuesto de dos caballerías de tierr a y el cual tiene un í imposición de ochocientos pesos oro, á favor de D. José Marí a Madrigal, tre3 patrocinados, fábricas, siembras y. alhajas, tasado todo en once mil ochocientos dos peso < oro; advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro da los avalúos y ei rematador estará obligado á satisfacer et precio de la subasta en ei Juzgado, tan pro ato como aquella ae apr uebe.—Y para su puhlieaclon pongo el presente en Alfonso Doce á doce te Agosto lo mif ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su señoría, Benancio Diaz del Villar.	R 1
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porel presente que se insertará en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de Jos autos ejecutivosseguidos pór D. (Jarlos Betaiacourt y Varona, contra el pardo José Federico Valdés, he dispuesto se pon
gan ápública subasta los potreros «Serrano» y «Oapiro» ' Barbudo, partido de San Nico-
ténnino de
vioDOM'jjui’ilfcL
•	,	.	,	,	V»v, t* UOaWM'iIttMp
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al de igual clase Juan Ramírez, seguro que »1 asi lo hace, se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las ue-nas de la Ley.—Habana 26 de Agosto de 1881.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría J. Miguel Nufio.	e O ai
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tmiciu. del distrito del Ai(>iiserrate.
n HpnMUn \r* fteruer e(h°to, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid, como de diez y siete á diez y ochouflos de edad, estatura regular dehoi-„i°1a “^“a.0<ie fre,lt.® y abul,a l° de ojos, para que eu
el término de nueve «lias se presente en el Jusg ido, calle ‘í®i&«!-ina,iou*ra?114 Y ooh°. á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le 9igue por estafa de ?.e au¿,0 a0° laí408 e" billetes a D. Jo.,é Seara, pues
si lo hiciere, se leoirá y administrará jmtioia, y de no se seguirá la causa en rebeldía, lenta p'ouunciarsenten-cla. entendiéndose eu los estrados del Juzgado, todas las
diligencias que haya que practicármele.--Habana 2S de
Agosw de iSíll.-Auioeto «le Palma.-Por su mandado de 3. 8rla., Manuel Domiuguez.	¿ O 'i|
El dr. D. Gumersindo G. Solis, Jaez de primera ius-tunóla ihí eate distrito etc.
Por el preseute mi ptimer edicto, cito, llamo y em-plazo, & D. Joáé Diaz, color blanco, de estatura regular de cincuenta afios de edad, de polo y barba cauosay viste á uso dei campo, para que eu el término de uueveáias se preseute en la cárcel púd ica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le^si-gue por estafa «ie mil ciento seseuia y cuatro pesos billetes del Banco Espafiol, valor de diez y nueve tercios de tabaco á D. Antonio Lavandera, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se j* declarará rebelde y contumaz é inourso eu las pena> de la Ley, parándole el mismo perjuicio «jue si p.esento mere, siguieudo la causa en su rebeldia. -tí.m Autonio Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno. Gumersindo G. Solis.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficlsl, libro la presente. -San .Antonio de los Baáos Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno. —Autonio de Porto.	q 31
001\2S¡rKS¡£22KS*.J"«i«»«“»™
puzS0; d' «asas« jas*&i8r*ss
bal, csaado, labiado!, de 43 años de eiiad, de estatura ai-
ubicados en el cuartón de „ lás, jurisdicción deGüiuee, compuesto el primero de catorce cabillerías de tierras Batías de color var.able, con sus aguadas y fábricas, tasada en la cantida 1 de siete mi I novecientos cincuenta pesos oro, y el segundo compuesto de cuatro y media caballerías de tierra, con sus aguadas, arbolado, y fábricas, tasado eu la suma «le tres mil seteuta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para ei acto derre tíate el día veinte y nueve de Setiembre próximo á la una de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Lamparilla número veinte y dos, á fin deque los que quieran interesarse en el remate ocurran á instruirse de ios autos aute'el actuario, enteudifen. dose que las proposiciones podrán hacerse por ca«la uua de las fincas, ó por ambas á la vez.—Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Por mandado de su señoría, L. R tmon Portoearrero.	R 31
D. Jcaijuhi Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
H uro saber: que he señalado la audiencia del «lia veinte del mes de Setiembre próximo dé uua á tre3 de la tarde, para el remate de d03 casas, situada una en esta Ciuda i, calle dei Rastro número trece, de manipostería y az ;tea, tasada en mil trescientos sesenta y un peso«, ciucueuta y siete centavos oro, y la otra en el pueblo d<-Alquizar, calle da 8;u Agustín, contigua á la de la de esquina de Santa Rosa, sin número, de alto y bajo, de tabla y tejas, tusada en rail novecientos veinte y seis pesos, setenta y tres centavos oro, cuyo acto te.’dcá efecto en ios estrados de este Juzgado, adviniéndose «jue uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes leí justiprecio al contado, debiendo concurrir Un «pié se
no/.can los bienes que pose
liara «pie se presenten en su Juzgado, Rema 48 á decía •arlo—Habana y Agosto 26 de 1881.-Manuel Domiti Kuez.	C O 31
Ei 8r. Juez «le primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuezto por ante mí que 6e convoque, como se verifica, por la Gaceta oficial, á D. Antonio Rodríguez, que se dica ha vivido en ia calle de Oquen-«1<> entre las deNeptuno y Concordia, á D. José Santos, á D. José Autié yá ü. Águstia Aparicio, escribientes ,1111; estos dos últimos fueron en 1877 de la Celaduría del barrio del Príncipe, para que comparezcan en este Juzgólo. calzada da la lteina núineio 4S, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 23 de Agosto de 18S1.—Manuel Domínguez.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Monserrate, ha dispuesto por auto/le esta feoha, que se convoque.por la Gaceta oficial á las personas q ue conozcan y puedan «lar razón «le los bienes qus posea D. Francisco Hernández García, para que ocurran á su Juzgado á declarar lo qus les consto. —Habana veinte y seis^le Agosto de mil ochocientos odíenla y uno. —Manuel Domínguez.	0 O 31
El ¡9r. Juez de primera instancia del distrito de! Mouserrate, ba dispuesto por ante mí, que se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra-zni de los bienes que posea D. Nicolás Fernandez y Martínez, para que se presenten en su Juzgado, Reina 48 á declarar lo que les conste.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta uno.—Manuel Domínguez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate por antemí, ha disfuesto se convoque por la Gaceta oficia! á las pers mas que conozcan a D. Manuel üomin -l guez Duran, (a) Pata «le Palo y pue Jan dar razón de los cienes que posea, pira que ocurran á su Juzgado, Reina 48 á declararlo.— Habana veiute y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel Domiuguez.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á D. Julio de Leon Hernández que en la causa que se Je siguió en este Juzgado eu unión de otro por robo, á D. Francisco G. de la Maza se lia dictado auto de sobreseimiento definitivo,—Habana y Agosto veinte y siete de mil ochocientos ochenta uno.—Luis Blanco.	C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Francesco Solano, por haberle ocupado un cesto conteniendo po-Hosy palomas, en la madrugada del «lia veinte y tres del corriente, ba dispuesto se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la» expresadas aves y cesto que las contiene, pura qne c acurran á dicho Juzgaiio á evacuar los actos de justicia que sean procedeste.».—Habana Agosto veinte V cuatro de mil oohocieutos ochenta y uno.—J. Miguel Nufio.	O O 80
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera insiaucia Ínter 110 de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Navarro y Arias, para que en el término nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu«3 por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaci nes y de-inís trámites «jue ocurran.—Sagua Ja Gran te veiute y tres de Agosto de rail ochocientos odienti y ano.—Manual Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.
C O 30
El Sr. Juez de primera ínstaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la mor. a 1 María Armeateros, vecina quefné «le la calzada del Lu-yanó número 81; á fin de qus dentro dei término de quinto dia se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto «ie justicia en causa criminal.—Habana Agosto 26 de de ISSI.—Luis Blanco.	C O 30
En ia causa criminal formada por haberse encontrado el cadáver de D. Juan Quintana, natural de Canarias, de 50 años de edad, en el potrero «Mercedes« ubicado en el partido de Cayajabos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres nüinn'os da la Gaceta oficial á lo» parientes del referido Quintana y á las personas que tengan noticia de su fallecimiento para que ée presenten en este Juzgado por conducto del actuario á manifestar loque sepan.—Y para la correspondiente publicación expido la presente.—Guanajay Agosto 25 de 1831,—Francisco AL Gispert.	Ó O 3Ó
El dr. Juez de primera instancia d 1 distrito del Cerro, Ui dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Rafael Mascorra 6 sea D. Rafael GonzalezJMjylina, vecino que fué de la calzada de Cristina letra J.“y á D. Ped ro Al mansa y Alnansa que lo era de la cálzala del Monte número 295 para qua dentro de terc.ro «lia del última anuncio comparezcan en el Juzgado, callo de Acosta número 32 p ira que pueda tener efecto un acto de justicia eu caus i crimt nal.—Habana Agosto 26 «le 18»Í.—José Nicolás Ortega.
C O 30
Ldo. D. Fnncisco Rodríguez Eeay, Juez municipal primer Suplente del distrito da la Catedral ba dispuesto.
Q ie por tres números «le la .Gaceta oficial se convoque al moreno Domingo Martínez,conocido por Cltambergo, natural de esta ciudad, soltero, de treinta afios, tabaquero, moreno Polonio Ferrer, natural de esta Ciudad, soltero de veinte y uu afios, zapatero. Patricio Cervantes de ia misma naturalidad, «le diez y ocho afios, sirviente y pardo Aurelio Caires Diaz, de esta uaturalitlad, s«dte-ro, barbero y el pardo Cecilio CorJovés/3 Marzau, naturai de esta Ciudad «le veinte y seis afios, »sastre, cuyos domicilios se ignoran, puraque el dia quince de Setiembre del corriente afio, á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Plaza de la Catedral número tri s al acto verbal de faltas dispuesto eu causa contra los dos últim >s, por amenazas con uu cuchillo á los primeros, apercibidos que de 110 comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Agosto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rodríguez Ebay.—Alberto Chaippi.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuest 1 que por tres números consecutivos de la Gace-
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
SEI VENDEN.
Arancel de costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, pro» mulga la en esta Isla el 1. 0 «le Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por cié uto Idem para la recaudación del diezmo.
Id« m s»br«t cédulas personales. Jurisprudencia «le Ius clases pasivas.
Las Autillaa, por D. .Carlos Navarro ds Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patío 1 ato de ljj de Febreto de 1880. Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Ilem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinariio de gueira. Idem para el aprendizaje de Art<?| y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de I03 expediente de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo'.
Idem del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal,
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Reaj esquina á la del Término, muy bien situadas, cor-cadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En e6ta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la herniosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, te^ niendo además un magnífico jardín. En la misma impondrán a todas horas.
DE LA
RENTA DE ADUANAS
Esta importante obra se acaba de publicar y jg halla da venta en el Despacho de esta Imprenta.
Programas de Geografia é Historia General
Dr. J. Saatps Fernanda,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
DE DOS OJOS.
COMA MARIA: DE 11 i i DK LA TAME.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde w ofrece al público y á su clGutela. Horas de consultas de 12 á ».
MANUAL DE BOLSILLO
POR
iucereseu en ia subasta al lugar y hora señalada y áotes 1 ta oficial se convoque 4 9. Filomeno Rivero, boyero
á la Escribanía del actu «rio donde se les dar tu las noticias necesarias.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguí los por Dt Carmen Beltrau, contra D. Pedro Brabo, en c: bro de pesos.—Habana veints y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—luaquiu Canellas. —Por mandado de su soñoría, Alejandro N ñez.
R O 81
CONVOCATORIAS?.
D
Soverino Prietoy-P-enúxa. Juez do primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad y Deoauo de los de ia misma y su jurisdicción etc.
Por ei presente se convoca á D. Rafael Padió, D. Rafael Reyes y demás parientes de la impúber D.1 Mercedes Pairó y Reye , que se consideren con derecho á obtener la tutela de dicha menor en virtud de la renuncia que de ese cargo hace su madre Di Hipólita Rayes, por haber contraido segundas nupcias, para que se presenten en solicitud dentro de veinte «iias despues del último anuncio. Que así lobe dispuesto eu las diligencias promovidas por D? Hipólita Reyes de Betancourt, solicitando se ie nombre tutor á jsu hija D? Mercedes Pa-dróy Reyes.—Y para su publicación en cinco números consecuti vos de la Gaceta oficial ds la Proviucia do .'a Habana libro el presente en Matanzas á veinte y seis de Agusto «le mil ochocientos ochenta y uuo.—Severino Prieto.—J. Florencio Betancourt.
«¿ue fué en Abril dei afio próximo pasado del ingenio ¡Santísima Trinidad, de 31 afios, soltero, para que en el téimino de cinco días se presente en' este Juzgado con objeto de evacuar ua acto «ieju»t'cia que le está prevenido en causa que se instruye contra D. José María La-guardia por hurto de cuatro maos de cogollos eu dicho ingenio.—Y para su publicación cumpliendo.lo mandado libro la presente. —Sau Antonio Agosto 19 de 1881.— Matl >3 Gispert.	O O 30
En el expediente formado pira la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galan, ha dispuesto el ¡8r. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta <iia», sé anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro «le dicho término.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial exticndio ia presente.—8agua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos órnenla y uuo.—Antonio Palma.	C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA l.° DE SETIEMBRE DE ISSI.
Bcrvioío SAtírráRíO.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calie de la Ha
C 30
E11 la causa criminal que eu esta Juzgado se sigue ] baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; ia 3?. calle para averiguar la proceden v 1 de uu caballo vendido por del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; .‘a «57, D. J ulio Otero, á D. Jacalto Es guijarrosa; ha di «pues.o ¡ calle de Suarez n? 99; la 67, ca <s d» Estévez n? 23 y la 77. el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial ' calzaiia de Jesús dei Monte ti 876.
se Icouvoque por tres números de la Gaceta oficial á un !	----
jóven como <ie veinte y cinco á treinta años de e«ia.i, de-
otros'caballoa nYUcarga	I „	DtouUdo	^cTiTd'
do Otero, por el mes de Marz ■ 6 Abril, un eai. iü . c lor JuafSantos'Fernandez! ¿	& VoCal D D*
moro, para que dentro de nueve dias cauta t 3 des le el último anuncio se preseute eu este Juzgado A ser ex nni-n «do.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay 27 de Agosto de 1881.—Manuel de J. Aroeha.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se publique por trei números de la Gaceta oficial la convocatoria que se ia hace á D7 Eos. bia Orliz y á su hijo D Rafael Jiménez y Ortiz, PfJc!?.'®*? l1 P,csunf° 1 fi^e vivían el ocu > del comente mes en ia callo del Bol, número dio: y sei» para que se presenten eu su Juzgado, Rema 48 á evacuar un acto ue justicia en causa criminal. Habaua y Agosto 24 de 1881.—Manuel Domin-gUeZ¿la —	,	.	COI
£,1 or. Juez de primer 1 instancia «leí Mouserrate, ha dispuesto por ante tul, que se convoque por ia Gaceta oficial el llamamiento que se jg h «c • a as personas que conozcan á D. Nicanor Uttel y sepan de los bienes que posea, para qie .se presentía cu su 1 uzgaJo á declararlo. Habana y Agosto29 de 1881.—Manuel Domínguez. *	G O i.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
Junta Piadosa da señoras de, la Maternidad.— Diputación de mes: Exc 11a. Sra. D.1 Angela Sentmanat de Bauces y Sra. D7 Felicia Picabia de Ferrei. '
para el Instituto de Secunda Enseñanza, aproba-do por el Gobie-no General, con arreglo al uue vo Flan.
Idem de Psicología, lógica y ética, para el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General para el régimen eco tiomioo y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente»
Idem de guardias júrales.
Idem do los Arquitectos Municipales.
I lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos,
Idem para la estadística criminal.
Idem para las ídem de Socorros.
I lem para los establecimientos peligrosos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
. Idem para las Casas do Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno.
Idem para, las Administraciones Económicas' de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilía.
Idem para la división de haciendas comu
nes .•
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Antonio G-onzalez IVEora«
Real Decreto orgánico del 2.5 de Noviembre
de 18.53.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la reata del tabaco, por D. M. As8tisio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUrSICIPAL
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA.
DEL
Círculo
DE
y^BQGA.DOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Dominad.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las! Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana.
se publicarán el (lia último de cada mes, por entregw que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.	i
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de u* PESO EN LA MISMA especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que pira serlo deberán comisionar persoiia de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aguiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, 6 sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente do la Sección, Dr. D. José Mé Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos & ía* testamentaría^, y el resúmen de la discusión que hizo el \ ice-Presidente, L lo. D. Federico Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
1 mprenta del gobierno y capitanía general
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
DE LA
UABAINA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libro,? de la Gaceta, leniente Bey 23.
PROGRAMA
DE LAS
1SMATUIÜS DI GEOGRAFIA
JOSÉ A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
II ice presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y co itratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DIí IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
DEL
1SSÏIÎ11T0 lili 11 HABANA
aprobado por el gobierno general
al
Ultima edición vigente hoy con arréalo nuevo Plan de Estudios.	y
REGLAS
SOGXBBADSS V BMFRBSAB.
OAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPÓSITOS DE O
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juf’ de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en !<■ autos del abintestado de la morena Cesárea Payan' la cual según informativo hecho en dicho Juzga io, positó en esta Institución, la cantidad de setenta y sei pesos cincuenta centavos oro, eu el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payare.», se hace saber al publicó » extravío de la certificación relativa á ese depósit' marcado con el número 4935, á fin de que si alg«' se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; eu 11 inteligencia de que si dentro del término de quino dias, contados desde esta fecha no se presenta reclanu cion, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningt'1' valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, M» nuel de Jesús Ponee.
Din José Alzóla, ha participado el extravío1 e la certificación de depósito, expedida á su favor cr eí número 54970 y solicita io te lo provea de dnp1
cado.—Lo que se anuncia por este medio y dura-quince días, á fin de que, si a'guoa otra person« G
cousidera con derecho al depós to referido, oouria 1 manifestarlo; on la ÍDteligoucia de que si, dentro d término indicado, no se pres-nta reclamación, *'
procederá á expedir el duplicado correspondiez
ni -
quedando en ese caso la certificación pr¡mitiTO la y do nirgan va'or.	_
Habana AjjoQo 18 de 1881.—E S icre'avio, M'1
nuel de Jesus Ponce.
IME. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GE NEBALTORS- ü
‘1