PERIODIC© OFICIA li DFL GOBIERNO.
ííúm- 158-
SAbaclo 16 de Julio de 1881-~"Ntra- Sra. del Carmen-—Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
I'RIHIF.RA SECCIOK.
OFICINAS SUFERIOBES GENERALES.
IÍ0IIIF» GÍÜÍ811M Ll ISLA DE (¡EDI.
Política.— Vice-Real Patronato.
Con el plausible motivo de ser el próximo dia 21 del corriente cumple años de S. M. la lleina D* María Cristina (q. D. g.) he dispuesto (pie dicho dia sea considerado como feriado para las oficinas y dependencias del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Ramón Blanco.
HACIENDA.
Exposición.
Exornó. Si\—Al tomar posesión del cargo que la benevolencia del Gobierno de S. M. me confió, traté con especial interés de investigar cuales eran los créditos á favor de la Hacienda pública no realizados sin justa causa porque fuera punible no exigir de los deudores del Estado el pago de sagradas obligaciones aplazado en tiempo de mis antecesores, tal vez á causa de la general penuria originada por la guerra: aplazamiento sin razón de sor boy, que - afortunadamente ha desaparecido aquella calamidad y el pais avanza, aunque con lentitud, en su reconstrucción.
Entre los créditos pendientes de cobranza llamaron particu'ármente mi atención los procedentes de la venta de los terrenos de las derruidas murallas de esta capital, no bóIo porque los compradores han dejado-de satisfacer los plazos á que están obligados por escritura pública, sino por la irregularidad del pago. La mayoría do aquellos han satisfecho los pagarés vencidos en billetes del Banco Español por su valor nominal, admitiendo el Tesoro esta especie á reserva de lo que se resol viese en su dia: resolución aplazada desde el año 1875 y que, por la razón antes expuesta, ha llega-go el caso de adoptar definitivamente, pudiendo desde luego acordarse lo que procede en justicia, pues las disposiciones sobre el particular son claras y terminantes.
Efectivamente, el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 que rige para la enagenacion de los terrenos do las murallas, al trataren su artículo 19 de los pagarés otorgados por los compradores dice que estos pagaiés ingresarán como metálico en la Tesorería general, que los hará efectivos á su ven cimiento. No puede quedar la menor duda de que al vencer los plazos debió hacerse el pago en metálico, puesto que en este concepto ingresaban provisionalmente los pagarés; pero si bien esto es obvio, las visicitudes porque ha pasado nuestro papel fiduiciario fueron parte para que, tanto los compradores de los referidos terrenos como la Hacienda pública vacilasen en la forma del pago, acordándose interinamente la mas favorable á los intereses de aquellos. Fácil es, sin embargo, llegar á una medida justa y equitativa: basta para ello poner en consonancia el pago de los plazos vencidos con las disposiciones dictadas para el de las demás rentas, contribuciones y derechos del Estado.
Mientras los billetes del Banco Español no tuvieron gran depreciación, el Tesoro cobraba y pagaba indistintamente en metálico ó en billetes, sin expresar la especie y sí únicamente la unidad monetaria, escudos, pesetas ó pesos, según la3 épocas; pero ya en 28 de Abril de 1874, en vista dé la creciente depreciación que sufría en plaza dicho papel, el Gobierno General, hoy al digno cargo de V. E., decretó que desde 1? de Mayo siguiente las rentas, impuestos y derechos del Estado (salvq al gunas excepciones, entre las que no se hallaban los productos de la venta de los terrenos de las murallas), se pagasen la cuarta parte en metálico y el resto en billetes del Banco Español por su valor nominal. En 29 de Junio del mismo año se dispuso que desde 1,° de Julio siguiente la mitad se satisfaciera en metálico y la otra mitad en billetes. En 18 de Julio siguiente, que á paitir de 17 de Agosto se pagase en billetes por su valor nominal con el aumento del 100 por 100. Y por último, en 2 de Setiembre del referido año se acordó que todos los pagos al Tesoro se hicieran en lo sucesivo precisamente en oro, sin mas excepejones que las consignadas en el citado decreto do 28 de Abril.
A estas disposiciones dqlúó ajustarse el pago de los terrenos de las murallas; pero ya que no se hizo en tiempo oportuno, con detrimento de los intereses de la Hacienda pública, justo es que los compradores reintégren en un breve plazo las cantidades que adeudan por aquel concepto, á cuyo efecto esta Dirección con presencia de los antecedentes que obran en la Tesorería general, ha hecho una escrupulosa liquidación de lo que debén por la diferencia entre los pagarés satisfechos en billetes del Banco Español por su valor nominal y lo que realmente debieron abonar á su vencimiento. Para practicar estas liquidaciones se han tenido presentes las fechas de los pagarés vencidos en el período comprendido desde 17 de Mayo á fin de Agosto de 1874, con el óbjeto de ajustar estrictamente los reintegros á las citadas disposiciones; y desdó 3 de Setiembre en adelante, el término medio de las cotizaciones del oro los dias de Iob vencimientos de los respectivos pagarés, suministrado por el Síndico del Colegio de Corredores.
Tal es, Excmo. Sr., la resolución que el Director General de Hacienda que suscribe tiene el honor de projooner á V. E., á fin de que el Tesoro empiece á realizar los créditos á su favor y pueda hacer frente á las urgentes obligaciones que pesan sobre él.
Habana 12 de Julio de 1881.
Excmo. Sr.
Carlos de Rojas.
DECRETO.
En virtud de las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, lie tenido por conveniente decretar lo que sigue:
Art. I9 Los compradores de terrenos de las murallas de esta capital, que hayan satisfecho en billetes del Raneo Español por su valor nominal los pagarés vencidos desde l9 de Mayo á 3 de Setiembre de 1874, reintegrarán al Tesoro en el plazo de un mes, contado desde la publicación dé este Decreto, las diferencias que les correspondan, según la liquidación formada por Iti Dirección General de Hacienda, con arreglo á las disposiciones dictadas por este Gobierno en 28 de Abril, 29 de Junio y 18 de Julio de dicho año.
Art. 29 Por los pagarés vencidos desde 3 de Setiembre de 1874 hasta la fecha, que hayan sido satisfechos en billetes del Banco Español por su valor nominal, reintegrarán los compradores en el mismo plazo de un mes las diferencias que resulten de la liquidación practicada por la Dirección General de Hacienda con sujeción al término medio de las cotizaciones del oro los dias de los vencimientos.
Art. 39 Si algún comprador no se conformase con su liquidación, podrá entablar sus reclamaciones ante este Gobierno durante el referido plazo; pero abonando prèviamente al Tesoro lo que arroje aquella.
Art. 49 Los compradores que hayan dejado de abonar pagarés vencidos, los harán efectivos en metálico en el indicado plaza de un mes.
< Art. 59 La Dirección General de Hacienda queda encargada del cumplimiento de este Decreto, haciendo efectiva á los morosos la responsabilidad de que trata el artículo 20 del Reglamento de 1° de Octubre de 1865, dictado para la enagenacion de los terrenos de las murallas de esta ciudad.
Habana 12 de Julio de 1881.
Ramon Blanco,
SECRETARLA.
Libertos-
Habiendo desaparecido las causas en virtud de las cuales este Gobierno confirió á las Juntas de Patronato el encargo de expedir provisionalmente las cédulas que, según los artículos 82, 83 y 84 del Reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880, corresponden á los libertos que salgan del estado de patrocinados, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en lo sucesivo se expidan esos documentos por los Alcaldes de barrio, en observancia de lo prevenido por el artículo 87 del propio Reglamento, y que los individuos de aquella clase que estén provistos de cédula provisional acudan á los mismos Alcaldes para su canje por la definitiva, debiendo estos funcionarios, en armonía con lo preceptuado por el referido artículo 83, estampar al frente de las cédulas definitivas de que se trata la siguiente nota: “En.... de.... de 188.... empezaron á contarse los cuatro años durante los que este liberto se halla obligado por ley á acreditar la, contratación de su trabajo ó un. oficio ú ocupación conocidos;” cuya fecha encontrarán los Alcaldes en la cédula provisional que el interesado presente ó les será comunicada por la Junta respectiva al ordenar, de acuerdo con lo prescrito por el artículo 82 ya expresado, la expedición del documento.
Igualmente se ha servido disponer S. E. que en la aclaración 13 de las qne sobre cédulas personales se dictaron en 30 de Juuio último y publicaron en varios números de la Gaceta, donde dice: “patrocinados” se entienda libertos que queden exentos de patronato, pues á los primeros se les provee gratis de una cédula especial en forma de libreta, V que las 14 y 16 de las mismas aclaraciones no se contraen á esos libertos, los cuales sólo pueden justificar su personalidad con el aludido documento provisional ó con una orden de la Junta, y necesitan refrendar su cédula cuando muden ql domicilio de un término municipal á otro, cu consonancia con lo establecido por el artículo 91 del Reglamento mencionado.
Lo que por mandato de S. E., se publica en la Gaceta oficial para su exacto cumplimiento. Habana 13 do Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
María Almandor Zozaya, hijo de José y de María j nicacion con el faro situado en el Cabo de Sa
Josefa, natural de Aranaz, Panoquia de Santa Antonio, durante el actual año económico, he dis-	18 dem organdí, 30 kilos, en
María.—Ayuntamiento de Aranaz.—Provincia de puesto se repita el acto el dia 26 del qne cursa, á	28 Ídem percal con 80 kilogramos.
Navarra. —Capitanía General de ídem.—Nació en ias dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego 1	9 docenas pañuelos de seda con 270
20 de Octubre de 1857, oficio labrador, edad 19 ; de condiciones que debierno leeir en dicha subas gramos,wr...•••...............
años 7 meses 25 dias.—Religión C. A. R., estado ta, y qne se insertaron en la Gaceta de la Habana i ** “ocenas corbatas de seda y adornos
correspondiente al dia 30 de Junio próximo pasado. Para¡teño™ ;. ” '••••••••....
Habana 12 Je J„l¡„ Je 1881 -El InBpeX:	*	punto de aoja,
soltero, estatura un metro 600 milímetros, pelo ne gro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba | poca, boca regular, color sano, señas particulares, General, Leonardo de Tejada. ninguna.—Fué entregado en Pamplona por el pueblo do Aranaz en clase do suplente en el reemplazo do 1877 —Es copia. -El Jefe del Detall.—Miguel Pino.”
Habana 13 de Julio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carboneé.
P. litic i —Asuntos Ju liciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Antonio Sieri- ti y Gato, Juez de primera instancia de Trinidad de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y I). José Gregorio Ledon, que desempeña igual cargo en Guanajay, también de entrada en el territorio de la misma Audiencia.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
19 piezas percal con 53 kilogramos, en 8 91 82 " •	-- *-•»	115 71
133 60
17 35
65 76 16 44
6 docenas Ídem de algodón, y adornos
para señora..... ......................... 49 32
.	.	~	i 2 docenas chalecos de seda para se-
fio habiendo tenido resultado por falta de li- ' ñora...................................... 32 88
24 abanicos hueso y paisages de laso... 49 32
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 24 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán Gene-ai de Navarra con fecha 5 de Mayo último me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Jefe del Batallón Depósito de esta capital con fecha 30 del anterior me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—Para | que se proceda á iu busca y captura del recluta disponible de este Batallón José Almandor Zozaya que se encuentra en la Isla de Cuba, adjunto tengo el honor de pasar á las superiores manos de Y. E. triplicada media filiación del mismo por si so digna darle el curso correspondiente á fin de qne tenga lugar su llamamiento en los periódicos oficiales de dicha Isla.—Lo que con inclusión de las medias filiaciones de referencia tengo el honor de trasladarlo á V. E. á los fines que se interesan rogándole se sirva acusarme recibo y darme aviso de su resultado.—Tengo el honor de trasladarlo á Y. E. con inclusión de las medias filiaciones que se citan á los fines interesados.”
Y de orden de S. E. se -publica en la Gaceta Oficial para que surta sus efectos, en concepto de que la media filiación dice así:
“Batallón de Depósito de Pamplona núm. 93. —3.a Compañía. Media filiación del soldado José
Sección de Política.—Personal.
Por, el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Secretaría de ese Gobierno General, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Salvador Guerrero y dotada con el sueldo mual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión, á I). Toinís San Juan de Gilurza, Jefe de Negociado de 1.a clase Oont idor de la Económica de es a c ipital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 19 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta pa~ onocimionto.
Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
citadores la subasta anunciada para el dia de ayer con objeto de contratar el servicio do comunicación con los faros de Cayo Diana, Cruz del Padre Cayo Piedras del Norte y Cayo Balda de Cádiz, situados en la jurisdicción de Cárdenas, durante, el ano económico he dispues'o se repita el acto el dia 27 del que cursa, á las dos déla tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 del actual.
Habana 13 de Julio de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Sc<refaría.
Negociado de Compulsas.
Don Francisco Javier Batista y Barrero, Escribiente que fué de la Administración do Rentas de Puerto Príncipe ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Julio de 1881.—J. J. Bolívar.
Oro.... $ 577 20
Cuyos efectos podrán ser rematados por el todo ó lotes, según convenga á los licitadoies, siempre qua sea por el precio consignado, Uenándoso las formal -dad s prevenidas.
Habana Julio 12 de 1881.—Antonio Matos.
El mártes 19 del actu >1, á las] 12 y 12} de su mañana, se rematarán en el almacén de averías respectivamente, tres cajas conteniendo modelitoS de made> ra ordinarios, re á ados én 5 pea s 33} centavos y una caja conteniendo doce picas, retasadas eu 8 pesos, todo en o o y caído en pena de abandono; 11 náu-dose para ámbos las formalidades prevenidas.
Habana julio 13 de 1881.—Ant nio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
ra general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza qne de Oficial 5.° resulta vacante en la Secretaría del Gobierno Civil de Pinar del Rio en esa Isla, por cesantía de D. Luis Arias y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y Ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Por.gilioni.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Junio de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de esta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Junio último se comunica ar Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesan te. con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Arias, Oficial 5° del Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo áN■ E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E/con fecha 10 del actual, e1 cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1881.
Joaquín Carbonell
Negociado de Reparos.
T., núm. 491, f.° 283.
D. Pedro de la Torre y D. Cayetano Castrillon sus apoderados ó herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867, y de no verificarlo sufrirán ios perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
5EGUKDA SRCX’ION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
(árceles y Presidios.
R. g.—número 1801.
° >.
No habiéndiso presentado aspábanles para cubrir la plaza vaiant' de a'ca de de la cáiool de B -yam ), dotada oon el hibor anual di tresciiDtos setenta pesor oro, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la prov nra, se ha serv do d sponei se anuncia nuevamente en el B letin OScia1 le la Provinc:a y Gaceta de la Habana, para que los asp rantes á dirha p'aza, presentan en !a Seoretaríi do este Gobi ruó sus so'icitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes da trascurridos tremti d as de-do la primera pubúcañon de esto anuncio; a cuy i efecto so insertan á continuación los artículos doi D icreto Superior referentes al paitioular.
Artículo 3.° Los aspirantes d.berán justificar tener teriote y cinco años cumplidos coa la fé de bautismo, el estado de cesado oon la partida de matrim nio, la mora'idad, buen concepto púb'i O y (1 requisito de no estar procesado, con certificación de la Autoridad dtl pueblo de su residencia en fin do tener arrugo ó de responder por ellos perso ñas qus lo tengan, con loa documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escogerán los Gobernad- res á loa tres aspirantes máa acroedores, en su concepto á obtener el nomb'armenio y elevarán la propuesta al Gobierno Geneial, acompaBen lo los expedientes originales délos comprendidas en ella.
CibalO do Jun o de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio higuera.
Departamento de muelles			5980 82
Ideili de almacenes . 			1163 06
T-tal			7143 88
Contraido ene'taf echa.		
Por In. or «clon				7844 83
Idem exportación 					5415 21
Idem mulla4				268 ‘84
Ilem diirichos do uuvegaoion			2324 40
1 lem c 'misos					
Ilem depósito me‘-cnnril				.	tJ 			
Id m intiresee ilo pagarés 					
T t il			15853 28
Recaudado en esta fecha.		
Por i m por " ación					.$ 12236 78	
Idom ex •< r ac’ou			5415 21
I Joña muñas 				19 51
I h*m derech >s de navi g oion			2324 40
Id m Ootn ,o ■		,		 ...
í lem d 'pósito meraantñ		.	••*...•• ...
Idem murases de pi girós				
Tota’...........$ 19995 90
Habana 14 le Julio de 1881.—El Contador, J sé Lopez Pelegrin.—Vno. Bno. —El Administrador,
Matos,
TEUEERA SUCCION.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 14 de Junio próximo pasado la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha
servido expedir con esta fecha el Decreto siguien te.—Atendiendo á los servicios del Contra-almirante de la Armada, D. José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, y muy especialmente á los méritos que ha contraido en la campaña de Cuba,	.
como Comandante General del Apostadero de la ¡ Agosto de 1855, s rán dado* de baja en las nóminas
-	-	* q ¡ de su clase, prévia la apr ibacion d i la Superioridad.
Habana 14 de Julio de 1881.—El Interventor,
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Intervención.
Clases Pasivas.—-Revista semestral.
Habiendo expirado el plazo que se concedió poi osta In etvenc on pa-a el acto do ievis!a semestral de ks individuos de C ases Pasivas, en sus diversos ramos, sin que el expresado lequisito se baya cumplido ; or muchos de aquel os; i ou esta feohn, y de conformidad con lo propuesto por el Negociad! res i eetivo, he acordado, a fio de eviti r ulteriores perjuicios á los intoresádos, prorogar basta el dia 23 del actual, la continuar; on de ¡a indicada rev sta; bien entendido que los que no concurran por vir ud de esta última convocatoria, con arreglo á lo que establece la d'sposiojon 10á de la R^al orden de 22 de
Habana, Vengo en concederle á propuesta del pitan General de dicha Isla, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, la Gran Crttz del Mérito Militar, designada para premiar servicios de guerra.—Dado en Palacio á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—Arsenio Martínez de Campos. —De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Llvñs.
Inspección General (íe Obras públicas.
No habiendo tenido resultado por falta de ¡
Joaquin Blanco Valdés.
Administración Local de Aduanas.
El sábado 16 del actual, á las 12 y 12} de su ma ñaña • e rematará i en los almacenes de esta Aduana, los siguientes caidos en pena de abandono.
inris cajitas conteniendo jab ncillos para sastres, valoadas en 4 pesos cincuenta centavos oro.
Seis botellas agua mineral, valoradas en 75 centavos de peso oro, llenándose las formalidades prevenida-'.
Ilabaua Julio 12 de 1881.— Antonio Matos.
D. Francisco Oliveros y Jiménez, Comandante del primer tercio de la Guardia Civil de esta Isla y Fiscal de un procedimiento. Conviniendo prestar sus declaraciones en la ;ausa que por la desaparición del Teniente Habilitado de este Tercio D. Alejandro Alvarez Maz me hallo instruyendo, cuatro individuos qne como á las siete y media de la noche del siete del corriente se hallaban en el parque Central hablando- de la fuga de un Habilitado, por el presente edicto les llamo para qua se sirvan presentarse al Fiscal que suscribe en su casa sita en los Pabellones del Cuartel de la Guardia Civil, calzada de Belascoain esquina á Zanja con el exprosado objeto.—Insértese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue á noticia de los interesados.—‘Habana 22 de Junio do 1881.—francisco Olivares.—Por su mandato, El Teniente Secretario de la cansa, Mariano Morales.
Comandancia General de la. Habana y bierno Militar de la plaza.
Go~
Para evacuar un acto de justicia se suplica á D. Luis León A rmero, Factor que fué de Administración Militar y D. Manuel Alvarez Fernandez, vecino de esta Capital, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente anuncio, señalándoles desde Jas siete á diez de la mañana y de doce á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Habana 7 de Julio de 1881.—El Teniente Fiscal José Pardillo.
Don Ceferino Alvarez Jano, Capitan graduado Teniente Ayudante del Batallón Milicias Color de la Habana núm. dos y Fiscal del mismo.
Hallándome siguiendo sumaria contra el miliciano del mismo, Remigio Cárdenas Martínez, por el delito de deserción, por este primer edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de éste, se presente á dar sus descargos en la Oficina del Batallón, situada en esta villa y si se halla ausente lo liará á la Autoridad Militar ó Local más próxima á su residencia; en la inteligencia que de no efectuarlo será juzgado en rebeldía.
Guanabacoa 7 de Julio de 1881.—Ceferino Alva-
rez.
El lunes 18 del actual á las doce de su mañana ^ | se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los si-licitado*» la subasta anunciada para el dia de guien tes caidos eu pena de comiso, valorados en la íor-ayer con objeto de contratar el servicio de comu-1 ma siguiente:
Don José Alventosa Cervera, Teniente de la primera, Compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Francisco García Rumay, á quien estoy sumariando por el delito de abandono de guardia, con armamento, correaje y municiones, cometido desde el Castillo de San Severmo el dia 29 de Mayo próximo pasado; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle.
Matanzas 27 de Juuio de 1881.—Alventosa.— Por mandato del Sr, Fiscal, Felipe Curieses.