

W&tìgShA
Don Autouio P. Gome/., Juez Municipal y accideutal-meute de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital.	,	-
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Eduardo Lastra, soltero, de diez y siete años, que ba vivido en la calle del Prado número 19o, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo alas se presente eu la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu causa, contra el mismo ñor estafa de dinero á la morena Manuela Cabrera y K- Habana, Noviembre 14 de 1881.-Antonio P. Gome/..—Por su mandado, Julio Riveron. E O D Auieliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta
Ciudad etc,	..
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nicanor Perrnul, para que deutrode nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad; á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por teutativa de hurto, cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelil) y contumaz, y por Bastantes los estrados .leí Juzgado, con quien se entenderán tas notificaciones y demás trámites. -Bejucal, Noviembre 4 de lSSl.-Aurehano Martiu^y Alouso.-
Dou Joepúu'c'anellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.	,	„ ,
por eue mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Quirino Gassol, natural de Oauton, soltero, del
comercio, y de veinte y ocho años, para que se presente eu el Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa iiu > »e le siguió en este Juzgado por juego prohibido. cierto de que si lo hiciere, le administraréjusticia, y de no, lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le notificará la sentencia.—Habana, Noviembre 8 de 1881.—Joaquín Canallas.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal de primera instancia accidental del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por 63te mi segundo edicto: cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Hernández Morales, natural de esla, carpintero, soltero, de .treinta y dos años, para que dentro de nueve días, se presente eu la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se Xe sigue por falsificación de reseñas do venta de animales, y se le administrará justicia sí así lo hiciere y de nó le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 14 de Noviembre de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Kiveron. E O 19 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu dad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, de treinta años de edad, escribiente, de color moreno, de pelo y Bigote negro, de estatura regular y empleado que fué de la Junta de Libertos, á fin (le que eu término de nueve dias, coatados desde la técba, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de documentos oficiales cierto y seguro de que, haziéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 8 de Noviembre de 1881.— Pablo Martiuez Bauz.—Bernardíuo Suarez.
E O 19
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidental mente Juez de primer» instancia del distrito dei Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agüin y Paz, hijo de Manuel y Moni oa, natural de esta ciudad, soltero y de veinte y ocho años, albañil para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta eu la causa que se le sigue por Mciflcaclou en reseñas de v.eutas de animales en unión de otros, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana, Noviembre 14 de 1881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado Julio RLvero.	E O 19
Don Juan Valdes Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y .ultima carta de dicto, cito, lia, mo y emplazo al moreno Rafael, conocido por Cuatro Vientos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpas que le resulta en la causa quesele sigue por falsificación y estafa cierto y se guro que si así lo hiciere se le administrará justicia de nó se lejdeclará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1881.—Juan Val.lés Pagé3.—Por mandado de 3. Sría, José Nicolás de Ortega. E O 19 D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Abel de la Vega y Guiehia, natural de Bautauier, soltero, dependiente, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel, pública á.deseargarse de las culpas que le resultau eu la causa que se le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de no le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1811.—Autonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.	E O 19
D. Félix B. Varoua, Juez de primera instancia interino de esta villa, de Güines.
Por esta mi segundo edito, cito, llamo y emplazo á D. Luis Velasco, natural de la Esperanza, vecino de la Catalina, soltero, de treinta y un años de edad, y chuchero, en el férro carril de Villanueva para que en el término de nueve dias contados desde 63ta fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por robo de azúcar en el ingenio Esperanza, del Exorno. Sr. conde de Casa Romero; cierto y seguro que se le oirá y administrará recta cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz yporin curso eu las penas de la Ley.—Güines Noviembre 16 de 188J.—Félix S. Varona.—Por mandado de Sría, Fraa cisco Muñoz.	O E 21
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno José Pablo Cueliar, para que eu él término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de laoulpa que le resulta en la causa que se le eigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande 26 de Octubre de 1881.— Manuel Leal.—Por mandado, Antonio Palma.
E O 21
don Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reinosa, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que’se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Graade, Noviembre 9 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 21
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval y á D. Elias Ibañez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias coutados desde la fecha, se preseute en la Cárcel pública, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un certificado de la Junta Central de Libertos, cierto y seguro de que haciéndolo asi, se les oirá y administrará justioia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien 3e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Fraucisco de Castro.	£ o 21
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedrai de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario cito llgmo y emplazo á Di María Pilar Casaüas y Camps’ natural de Barcelona, soltera, de quince años, hija dá D. Miguel y Di Francisca María Camps, natural de Barceloua, casada, de ciucueuta años é hija de D. Fraucisco y Di Magdalena, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se preseute en la Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesioues á D Eu-«laido Romagaea, cierta y segura de que, haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coutraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana, 7 de Noviembre de 1881.—Pablo Martiuez Bauz.—Autouio Suarez.
_	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de Ja Catedrai de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Geróuimo Cibrisas, nutural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero de 28 años, dependiente que fué de ios Sres. Toues y Gouiila, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulto en la causa que se le sigue por estafa-cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se le deciará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Habana 28 de Octubre de 1881: -Pablo Martínez Bauz. —Jesús Rodríguez.	E O 21
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia pro-dietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Sainz de la Peña, cuvas generales se ignoran, Ejecutor de apremios que fué del Exorno. Ayuutamiento, á fin de que en el término de
Cárcel pública, á descargarse de la e lipa que le remita en la causa que se le sigue por estalas; cierto y seguí o le que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez S tnz.—lesus Rodrigue/..	® °
Don Federico Moutoya y Montoya, Juez de prim ra instancia de esta Ciudad y su Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Juan Maderos (á) Corral, de catorce años deedad, soltero, ocupado eu cuidar ganado, natural y vecino de la villa del Pozo, que habitaba con su madre María Moderes Armas, en dicha villa, y que se ha ausentado en su domicilio, ignorándose su paradero, para que en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía del que refrenda para practicar ciertas diligencias pendienten en la causa que contra el mismo se sigue, por delito lustrado de violación á una niña .le tres años de edad, bajo apercibimiento deque no verificándolo será declarado rebelde y le parará el pe.rjuico que h aya lugar con arreglo á la ley, se presume que el proces ulo se encuentre en la Isla de Cuba; siendo sus señas p rso-nales: estatura proporcionada á su edad, ojos pardo., n riz y boca regular, pelo castaño oscuro, con unaciea-triz en el lado izquierdo de la cara cerca del pelo. Y encargo á las autoridades así Civiles como militare* .pie procedan á su busca y captura, reiuiuéu tolo á .ote .juzgado en lo cual se interesa la a tmi-filtración de justicia. Y por bailarse dicho procesado c nnpron li.lo eu la circunstancia primera del artículo tre.úeito. sesenta y seis de la compilación g mural de las disposiciones vigentes sobre el Enjuiciamiento criminal expido la presente en la ciudad de Balita Cunóle la Palma á veinte y cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Montoya.—P. A. de S. Bría, Miguel do la Concepción y Diaz.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Turina, natural de Cádiz, soltero; de cuarenta y tres años y escolta que fué de) Presidio Departamental de euta plaza, para que dentio del término de nueve dias comparezca en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por infidelidad en la custodia del penado Francisco Al-haraso, eele sigue seguro quejsi asilo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana, No-bre 17 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.	_________-____E O____22
K.QftX.&XXlS.
de cumplimiento «le un exhorto del Juzgado.le Cicnfue-oos librado en causa por violación de DI Cálmen bou-seca y Arias contra I). José Fernandez Tejeiro, que por 1 res nlimeros de la Gaceta olieiul, so couvoqúe al mencionado D. José Fernandez Tejeiró, cuya, generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito c"i la calle de las Animas número 91, con objeto de hacerle una notificación dispuesta.—Habana,^ Octubre 31 de 1881.—Jesús Rodríguez.	.	, , (,l L“ ,
Bj Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias .Je cumplimiento de un exhorto del .1 nzgado de Ilolguin librado en causa por hurto: que por tres números cíenla Gaceta oficial, se convoque á ia morena María de Peña, cuyas generales se ignoran, á lin de que comparezca en csie Juzgado, sito en la calle de las Animas numero 91, con el fio .le evacu ir un acto de justicia, dispuesto eu .lidio exhorto.—Habana, Octubre 31 de 1881.—Jesús
Ro Irigue/.	.	ií ,
El Br. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial a 11. Indalecio Pedraza, fi I). Pabló íjópez, ;i D.1 Pa ciuila Mau, á, O. Josefa Bacallao, á Di Francisca Villavicencio y A D. José González, para (pie comparezcan á declarar en la causa que se sigue por hurto de ropas eu la casa de nrés-tamos de I). José Sarco y Dfigado, calzada (le Vives número 128. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Noviembre 10 de 1881.—Alejandro Nudez. |	, O O 22
I). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito, por auto de 13 del actual, se ba servido disponer que se convoquen por primera vez á los que se crean cou derecho á heredar á D Fermín Solana y Diego, natural de Secadura, partido do Santander, soltero, de treinta y dos años de edad, y que falleció abintestado en el término de Artemisa, el diez y nueve de Setiembre próximo pasado, para que dentro de treinta dias, ocurran á deducirlo en este juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente con el Bto. Bno. de S. Sría. -Guauujay, Octubre 19 de 1881.— Manuel de J. Arocha.	C O 22
El Sr. Juez do primera instaucia del distrito del Filar, ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta, se convoque al jóven D. Ramón Perez González, empleado en la mar, y veaino de la calle del Carballo, para que se presente en el Juzgado, á notificarse dei fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Hernández Perez*—Habana, Octubre 31 de 1881.. Mateo G-
Alvarez.	.9 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto dei Juzgado de Holguin librado en causa contra D. Rafael Rivadeneira y Tam-bonero por atentado y desacato que por tres números de la Gaceta eficial, se convoque al expresado D. Rafael Rivadeneira y Tambonero, cuyas generales se ignoran
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto eu la causa criminal, se convoque pin- tres números de la Gaceta oficialáD. Francisco García Peijn, que fué herido en veinte y seis de Setiembre último, en un cafó cerca del teatro de Cervántes, puraque comparezca á un acto de justicia.—Habana, Noviembres de 1881.—J. Miguel Ñuño. C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha
PARTE ECONOMICA.
Cl .
al médico Dr. Trujillo cate.—Habana, Noviembre 12 dé 1881.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en ia calla de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido en doce mótr03 de frente, treinta y siete rnétros, treinta y cinco centímetros de fou-do, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero del año próximo entrante, á las once de su mañana en el Juzgado, advirtiendo á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de I03 demás pormenores de la expresada finca, en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo tengo mandado en I03 autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Duniu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte Di María Luisa Fernandez Criado, y c uno padre legítimo de sus menores hijos D. Francisco Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. Jo3é Auto nio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno en treinta días seguidos de la misma para que llegue á co noeimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por man dado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 22
Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber al público que aconsecuencia de los autos incidente al concurso del L io. D.
_ fin ile que comparezca en este Jnzg ido, sito en la calle de las Animas número 91, cou el fia de evacuar un acto de justicia, dispuesto en dicho exhorto.—Habana, No-— '-ubre 4 de 1881.— Jesús Rodríguez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-alape, ha dispuesto que por tres núineroj y por este órden, que convo jue á D. Manuel Julio de Horta, D. Liitiago de Lozada y D. Pedro Castillo, para que denude tercero dia, comparezcan en este Juzgado, Com-postela 5S, á prestar una declaración en la causa crimi-al seguida á instancia de D, Lúeas Perez contra D. Diego Trueba por estafa.—Habaua Noviembre9de 1881. Jo.ié García Tejada.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia propietario del iistrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por es números de ia Gaceta oficial se convoque á la rno-. ma N¡izaría Castillo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos á evacuar uu acto de justicia eu causa crimmal.— Habaua Noviembre 10 de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
C O 21
Francisco Diaz Crespo, formado para tratar de la liga de azucares propuesta por los Síndicos dei mismo, se ha dispuesto convooarálas personas que quieran adelantar la cantidad de nueve mil pesos en oro, sobre los primeros doscientos bocolles de azúcar mascabado común que elavoren el ingenio Jesús María, perteneciente al juicio bajo el tipo de un real fuertes ménos en arroba del pre ció en que se venda el azúcar ó al más beneficioso que se ofrezca con la condición de que el rematador abonará los cascos, fletes y almacenaje rebajándolos del precio; que las veutas se verificarán cada vez que se reúnan cincuenta bocoyes en el almacén de los Sres Almirall Peralta y Compañía de Matanzas, á cuyos al macenes los remitirán los Síndicos por el corredor que de común acuerdo elijan estos y el rematador, anticipando este los nueve mil pesos en oro, en cuanto se apruebe el remate, las proposiciones se harán en pliego cerrado,-abriéndose pujas verbal en caso de que las dos mejores fueren iguales y cuyo remate se ha de verificar ei dia
*'¡ete de Diciembre del presente año á las ocho de la ma ana en I03 Estrados del Juzgado, sito Acosta número treinta y dos pudiendo los que deseen hacer oferta 1 pa sará la Escribanía del actuarioá enterarse de los porine ñores que necesitaren.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdé3 Pagés —Por mandado de S. Sría, José Nicolás de Orlela.
R 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustau cia propietario del distrito de Belen de esta Ciudad A cousecueucia de los autos seguidos por D. Maün ció García Ruiloba, contra D. Ramón de Avila eu co bro ejecutivo de peso3, se ha señalado el dia diez y nue ve del entrante mes de Diciembre á las doce y eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle del Refugio número dos, para el remate de una casa situada eu la calle de Estevez número dos, avaluada en la suma de cuatro mil setecientos veinte y seis pesos ocho centavos en oro.— Lo quese anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designado.— Habaua Noviembre 18 de 1881.—Antonio Romero To rrado.—Por mandado de S. Srla, Joaquiu Lancia.
R 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer, instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por el presente hago público que en el juicio ejecutivo que sigue D. José Agustín Plano contra D. Manuel Pomar en cobro de peso3, se ha dispuesto se proceda á subastar por término de ocho dias I03 bienes embargados al deudor, coasistentes en un establecimiento de panadería, titulado La Fama, situado eu la casa núm. setenta y tres de la calle de la Muralla, que ha sido avaluado, pericialmente eu la cantidad de cuatro mil quinientos treinta y un pesos, sesenta y ciucocentavo3 oro; debiendo rematarse por medio do la venduta pública de D. Jó sé Eligió de la Puente en favor del mejor postor el dia treinta de Noviembre próximo entrante, á las doce de ia mañana; cuyo acto se celebrará en el mismo local del establecimiento embargado.—Habaua catorce de No viembre de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramo María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Señoría.— José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 19
Don Juan Valdó3 P.igé3, Juez en propiedad de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente: hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D Pablo Perotiu, á D1 Clara Mazorra de Fout, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casa número tres de ia calle dei Rey esquina ála de Do lores eu los Quemados de María nao, de portal, mam postería y tejas, retasadas en veinte y tres mil ciento noventa y nueve pesos veinte y siete centavos en oro; señalado para que tenga efecto su remate ei dia diez nueve de Diciembre próximo entrante, á ia3 ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Habana quince de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y uno.—Juan Valdós Pagés.— Por mandado de B. Sría., Autouio Alvarez Insua.°
R 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el preseute edicto hago saber: Que á consecuencia de loa autos incidentes a la testamentaría cou cursada de Di Rosa María del Rey, formados para tra tar de la venta del potrero «Mariehal» perteneciente los bienes de dicho juicio; he dispuesto por auto de ca torce de Noviembre actual, se saque á pública subast; dicho potrero «Mariehal» ubicado eu el término Mun cipal de Candelaria, barrio de Bayáte, provincia de Pi nar del Rio y tasado en catorce mil ciento noventa y seis pesos treinta centavos oro, según avaiúo, que obra er autos y se halla de manifiesto en la Escrioanía del actuario, Empedrado número siete; cuyo acto tendrá lu gar el dia diez y siete de Diciembre próximo venidero las nueve de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uuo, con ei fin Je que ios que se interesen ocurran á hacer proposiciones Que así lo tengo maudado.—Y para su inserctoa por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana quince de Novicia bre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Naeari no Brabo.—Por mandado de su Bría, Antonio González
R O 19
CONVOCATORIA-
31 Br. Juez propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gace-a oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua mora m isqueada, se presente eu este Juzgado, á deducir el derecho que sobre la misma le asista.—Habana 31 de Octubre de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 21
H. Paóio Martiuez Sanz, Juez de primera instancia iel distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Jesús Reguera Perez, brigada que fué del cuerpo municipal, para que dentro del término de tres dia comparezca eu este Juzgarlo pa-a evacuar un acto de justicia eu causa número 609 formada contra el moreno Martin Duarte por hurto de una silla.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana 9 de Noviembre de 1881.—Jesús Rodríguez:
O O 21
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, José González, vecino que era fie la calle del Consulado esquina ia del Refugio, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juagado, & evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 7 de Noviembre de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 19
El Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Martin Olase Ur-taun, para que dentro dei quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia e-u ia causa número 581 formada contra D. Bartolomé G. Espósito, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presentían la Habana á ocho de Noviembre de 1831.—Bernai-dino Suatez.	1	C O 19
El Br. D. Pablo Martínez Bauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Berte-dor Romero, para que dentro del término dequinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 523, formada coutra D. Fraucisco Jiménez Ortegas, por lesiones á D. Pedro Zamora. —Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana Noviembre li do J3S1.— Andrés S. M>reuo.
C O 19
EiSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí fia dispuesto que por.tres números de'la Gaceta oü cial, de la Habaua se .convoque a D. ltamon Aisais, para que dentro dei término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 511 formada contra D. José García Vegi por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia preseute en la Habana á 10 de Noviembre de 1881.—Andrés B. Moreno.	C O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante 'ui>, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Silvestre Justas, conocido por Manigua, para que dentro del tercero día comparezca eu este Juzgado, á evacu ar uuaeto de.justicia ea causa criminal.—Habana, Noviembre L3 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 19
dispuesto en causa criminal, que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Colinay Fer-1 nandez, véoinoque lia sido de ia calle de Nepiuuo núm.
77, para un acto de justicia.-—Habana, Noviembre 4 de 1881.—J. Miguel Nllño.	C O 19
B1 Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal,' que para un acto de justicia y por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque ~	~ Sí" fine vivió en la calle del Agua-
‘	J. Miguel Ñuño.	0 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se anuncie por tres ilias la convocatoria siguiente:—En el expediente formado para la provisión del oficio do proculador vacante por fallecimiento de D. Manuel Saiuz de la Peña, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia «le esta villa, por aute mí se anuncie por tres números más la vacante de dicho oficio, y se convoquen .aspirantes; los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.— Guanabacoa, Noviembre 7 de 1881.—Luis J. Marín.
C O 19
Ldo. D. Antonio Salcedo y Cuebas, Juez de primera instaucia accidental del distrito Ñorte de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber «pie en la causa criminal seguida contra D. Gregorio Perez y López, por fuga de este, por auto de esta fecha he dispuesto se convoque al referido Perez y López eu la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana y por treinta números consecutivos, el cual es natural de Notja y de treinta años de edad, sin que consten otras circunstancias,' para que en ese término se presente en la Cfecel pública de esta Ciudad á estar á derecho y descaNfarse de la culpa que le resulta en dicha causa.— Santiago de Cuba 17 de Octubre de 1881.—Ldo. Antonio Salcedo.—Mariano Espino.	C O 19
Don José María Lnrrazabál y Alvarez de Toedo, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido.
A virtud de carta órden de la Reai sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, librada en el expediente formado para proveer una plaza de Procurador vacante en este Juzgado, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Boletiu de la Provincia y periódico local, se convoquen á las personas que aspiren al indicado oficio, para que en el término de treinta dias después del último anuucio, ocurran á este Juzgado cou sus instancias documentadas. Y.para que tenga efecto la convocatoria dispu63ta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute en Cárdenas á 1? de Noviembre de 1881.—José María Larr izabal.—Por mandado de S. Sria., Domingo Perez Manso.
C O 19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan al moreno Mamerto Bonillay puedan declarar acerca de si este posee bienes de fortunas, para que dentro del término de güito dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el insidentede la causa núm? 242 formada contra el citado Bonilla por hurto.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. — francisco de Castro.	C O i9
D. Ramón M iría de Aráiztegui, Juez de primeraia s-tanciadel distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se notifica á I). Celestino Cardona, la sentencia recaída eu la quinta sección de su quiebra, la cual en su parte dispositiva es como sigue:—Que debía calificar y calificaba de quinta clase la quiebra de D. Celestino Cardona, manda ido en su consecuencia se proceda á la oportuna formación de causa criminal, cuya cabeza será la prejente sección, con la cual se dará cuenta por ei Escribano de semana, luego que se notifique en los Estrados ni quebrado y por edictos, para lo que proceda.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua, Noviembre 3 de I18I.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría., José García Tejada. C O 18 Don Pablo Mariinez Sanz, Juez de primera" instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público, haber quedado vacante una plaza de Alguacil de este Juzgado, por renuncia del que la servía, á fin de que los que deseen optar á la misma, acudan «teatro de quinto «lia después del último anuncio por medio de instancia documentada, advirtióndose que es requisito indispensable para ser admitidos, que los aspirantes sean licenciados del ejército con buena hoja de servicios, en la inteligencia, que serán preferidos los de mayor graduación.—Que así lo tengo mandado en el expediente formado para tratar de la provisión de dicha plaza.— Habana Octubre 30 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
C O 18
INSTRUCCION
Y COBRANZA
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
DE LA
ISLADEÜUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBOOS I MANDARA OBSERVAR por Decreto del Gobier no General
DE 27 DE MATO DE Í8SÍ.
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
sooxxinADSs xr bwifuusas
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Sobrestantía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido eu el depósito de Villanueva el dia 2 del presente mes un caballo dorado, al pelo despachado en Güines en el conocimiento núm. 415 con la marca J. G. Suarez, á la órden del mismo, y no habiéndose presentado su dueño á reclamarlo, sé anuncia por este medio en cinco dias consecutivos según lo dispuesto en el art. 63 de la Tarifa.
Queda señalado para su remate en pública subasta el dia 30 del presente mes á las 12 del dia en la Estación de Villanueva.
Habana Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestante del Tráfico, G. Mac Ñamara.	,	9
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE L
D. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el mím. 50465 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pertona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 'a certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 18S1.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
PARTE MO OFICIAL,
HABA.NA 22 3E NOVIEMBRE DE 1881.
Sjsbvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eD las Casas de Socorro de la i? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n?, 79; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; .'a 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca s de Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n 81G.
-	__________El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de la --
Bueve días contados desde la fecha, se presente en la j Catedral, ha dispuesto por ante mi, en las diligencias!18^'-'^ Miguel Ñuño,
El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que eu tres números cousecú ti vos de la Gaceta oficial, se convoqueá O. Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habaua, Noviembre tres de lbSl.—Zacarías Bresmes.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números dela-Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Quintana, para que a primera audiencia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimina*.—Habana, Noviembre 9 de 1831.—Antonio Alvarez Insua.	‘C O .19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Ramos, vecino de esua ciudad, a fin de que comparezca eu este Juzgado, sito1 Refugios número 2, en día y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua, Noviembre 11 de 1881.—Francisco Oseguera.
C O 19
A consecuencia de la causa que se sigue por sedición y prevaricación, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Ricardo Manso y Carriles, natural de Toledo, soltero, vecino que era de Santiago, de veinte y si« te años de edad y cajonero á fin de que so preseute en este Juzgado, á evacuar ura acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro ia presente'—Bejucal, Noviembre 6 de 1881.—Gaspar Bamop. C O 19 EL Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan á D, Genaro García Rayón á fin de que sé presenten en este Juzgado á declarar á cerca de su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficia!, pongo ia presente.—Alfonso XÍI, Noviembre lo do 1881.—Venancio Diaz del Villar.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partí ío, fia dispuesto por ante mí, en ia causa que se sigue por allanamiento de la morada y robo á D. Luis Martin Fojo, se convoque por este medio al expresad«) Fojo para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en la indicada causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, pongo la presente.—Alfonso XII, Octubre 28 de Í88I.—Venancio Díaz del Villar.	C O 19
El Sr. Juez de primera Distancia de Guadalupe de esta ciudad, fia dtspuésto que para uu acto de justicia y en tres números «le lu Gaceta oficial, se convoque á ó. Pedro Faceuda, vecino que fia sido de la calle de Nep" tuno esquina á la dei Consulado.—Habaua, Noviembre 12 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C . O 19
EL Sr. Juez ele primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto en causa criminal que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benigno Otero Fernandez, vecino que ha sido del Mercado de Tacón, calle D., casi!ia número diez, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 10 de 1881.— J. Miguel Ñuño.	O ’ O 19
El Br. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa criminal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al joven D. Manuel Piñón que manifestó vivir en la calle de Oten fuegos número 22, para uu acto de justicia.—Habana, Noviembre 12 de ü' r .......... 'T ""	0 O 19
Junta Piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sra. Condesa de Casa Moré y D! Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Francisco Araugo y Molina.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta el Jueves 24 del corriente á las 12^ del dia, varios enseres de una fonda, embargada por las contribuciones del 3.° y 4.° trimestre del 16 p. § de 1880 á 1881, seg expediente núm. 538.—En el mismo dia á la una se rematarán en esta venduta cinco barriles cig rroSj embargado por las contribuciones del 2.° semestre del 16 p. S del 79 al 80, según expedien te núm. 273.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta el Viérnes 25 del corriente á las 12 del dia, varios escaparates, una docena sillas grecianas y otros muebles, embargados por las contribuciones del l.°, 2.°, 3.° y 4.° trimestre del 80 al 81 del 16 p. §, segnn expedientes números 2348 hasta cl 2353, 3709 y 3710.
Servicio Sanitario Municipal.
Resumen de los prestados por las casas de socorro Y MÉDICOS DE ASISTENCIA Á "DOMICILIO EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manual de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Kosell, ha participado cl extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó sito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, nc se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese C*81' la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de .Noviembre de 1881.—El Se cretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA 1 EMINENTE ACTOR
Don JPeclvo 1 >elígatlo.
18? FUNCION DE ABONO.—TURNO
HOY MARTES 22. É
A domicilio...
Medicina... . Cirujía.,
En la casa,
j Medicina.. —' l Cir
Consultas....
Médicos foren ses.........
Cirujía.............
Medicina.............
Cirujía...........t...
Estancias en la Enfermería.........
Reconocimientos cadavéricos........
Asistencias á incendios............
Curas y reconocmtos.
Autopsias............
Deutos. méd"-legales.
TOTAL.
Tr	f Vacunados
Vac,ma.....1 Revacunad
í
TOTAL.
Curados........
En tratamiento..
Enfermos asistí- j Muertos.......
dos k domicilio j Visitas ......
Consultas , Recetas...
TOTALES.
3G2
220
368
10
10
191
115
109
111
Ili
151
85
29
320
491
6
16
1
116
382
197
126
2
440
179
1204
2147
41
121
64
6
397
70
91
1
340
213
849
1564
1
2
17
HO
140
80
1
130
4
134
620
53
121
2
471
233
893
1773
Habana 19 de Noviembre de 1881.—-El Subinspector, Dr. Federico Córdova.
19
9n
39
Sinfonía por la orquesta.
La comedia en tres actos titulada:
LA ROSA AMARILLA.
La chistosa pieza en un acto, titulada:
SEGFIDILLS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA
Y bAlH-
Función hoy Martes 22 de Noviembre
: 18$:
A las 7b.—La zarzue'a en un acto, titulada-
NI SE EMPIEZA NI SE ACABA
A las 8L—La zarzuela en un acto titula a PERIQUITO ENTRE ELLA.
A las 9L La zarzuela en un acto titula
NONOMANIA MUSICAL-
Baile al final de cada acto.
IMF. DEL QOBIERH0 X
CAPITANA GEÑÍ*AI< ra
