wu&sammam
Wfwfci<mmmssebi
i T¡r*

«HJIVl l SECCION.
De orden del 8r. Juez Municipal hago saber por id presente anuncio, como el Juzgado Municipal del distrito de Jesús María, se ha trasladado de lá calle de Habana número 55, á la de la Amargura 70.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Juaude laü. Perez
é UTOS.
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad en la tercería de dominio promovida por D. Damiau Hiera Ponce de heon en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastaelo deZayas.se dispone se emplace al expuesto Zayas por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que conteste dentro del término de la Ley el trasiado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado cou los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Ptior. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciáudose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata can la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin péngase en dicho juicio ejecutivo la oportuua nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, lo mando y firma su señoría de que doy fé.— Grana.—Federico Posado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
En el juicio de falta segun en este Juzgado municipal de Jesús Maiía, contra D. Valentín Alvarez del Noval, por lesiones á D. Juan González Gómez, el Sr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva dice así. Considerando: que de lo actuado aparece justificada la falta objeto del juicio, dijo su Sría. que debía declarar y declaró: Primero que la falta cometida es la expresada en el caso primero del artículo seiscientos once del Código Penal. Segundo: que la pena es de cinco á quince diss de arresto reprensión. Tercero: que es autor D. Valentín Alvarez del Noval, sin circunstancias , apreciables, En su consecuencia debía condenar y condeno al repetido D. Valentín Alvarez dei Noval, á siete días de arresto reprensión y costas. Y que para la notificación de las partes se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan de la O. Perez, Secretario. A O 8
Eli el juicio de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María contra D. Hipólito-Cifredo y Al varez, por lesiones á la morena Belen Fernandez el Sr JuezjMunioipal, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se lia justificado por test igos el hecho objeto del juicio dijo, S. Sría. que debia declarar y declaró: —Primero: que la falta cometida es la expresada en el caso primero del artículo seiscientos once del Código Penal. Segundo: que su autor es D, Hipólito Cifredo y Alvarez, con la circunstancia agravante de haber ejecutado el hecho con desprecio del res. peto que por su sexo merecía la ofeudida: Tercero: que Ja pena señalada es de cinco á quince dias de ’arresto y reprensión. En su consecuencia deba condenar y condenó al r petido D. Hipólito Cifredoy Alvarez, á quince dios de arresto, reprensión y costas. Y que para notificar á las partes, se publique esta resolución eu la Gaceta oficial. Y pura la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Juan de la C Perez. Secretario.	A O 8
En el juicio da faltai seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra el pardo Luis S .1er y Ri-vero, y la morena Ramona Perez Arango, por riña y escándalo, el Sr. Juez Ldo D. Mariano de Quesada y Corroa, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento, cuya parte dispositiva es como sigue. Considerando: que no ha podido justificarse la falta objeto del juicio, dijo su Sría. que debia sobreseer y sobreseía en las presentes diligencias con las costas de oficio y que para la notificación de las partes se publiqueesta resolución eiv tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y para la notificación dispuesta libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1881.— Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 9
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado Mu nioipal de Jesús María contra D. Pedro Estampa Reché y DI Hermenegilda Cruz Fernandez, esta en rebeldía; el Sr. Juez, segundo suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento eu dicho juicio, y que se publique por tres números con seoutivosde la G icefa oficial para la notificación de DI Hermenegilda Cruz Fernandez. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro el presente.—Habana, Noviembre 29 de 1881.— Juan de ia C. Perez, Secretario.
A O 9
En el juicio de faltas ssguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Joaquín Quesada por mordedura de un perro á D. Ramón González y al moreno Mateo Caraballo, el Sr. Juez Municipal Ldo. D Mariano de Quesada y Correa, se ha servido disponer se cite á los expresados D. Ramón González y moreno Mateo Carab dio, para que comparezcan en este Juzgado á notificarse la sentencia recaída en dicho juicio, para la publicación dispuesta eu lá Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana, Noviembre 24 de 1881.—Juan de la C. Perez.	A O 9
En el juicio de faltas seguido contra Don Manuel Fernandez y D. Julio Bauró por maltrato de palabras á Dí Narcisa Barraní©, el Sr. Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y C >rrea, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento, cuya parte dispositiva es como sigue:—Cou siderando: que no se ha justificado la falta objeto del juicio: dijo S. Sida, que debia sobreseer y sobreseía en Jas presentes diligencias con las costas de oficio/ Y que para la notificación de Di Narcisa Barranco, se publique esta resolución en la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1881.—Juan de la C. Perez.	A O 9
BOIOTOI.
Don Antonio P Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Mouserrate. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D Emilio Team y Masié, natural de Francia, soltero, relojero, para que dentro del término de nueve dias se pre-sente en Ja Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, seguro de que se le administrará justicia, si así lo hiciere y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar, practicando las demás diligencias y naciéndole las notificaciones en lo:s estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 2Sdel881.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 9
Don Ramón María (le Aráiztegui, Juez de primera ins-eancia de esta Ciudad en el distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Lúeas Valdésy pardo Remigio López, natural de Guanajay, el primero sirviente y el segundo pauadero, para que dentro de los nueve dias siguiente se presenten en este Juzgado á ser notificados de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, nombrar Letrado y Procurador que los representen en la Superioridad, y estar á derecho en dicha causa, pues si así lo hicieren se les administrará justicia y de no les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 26 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. .1. Miguel Ñuño.	E O 9
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gutiérrez Abascal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de una yunta de toros, cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los Estrados del Juzgarto para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 23 de 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 9
3>- Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acosta, natura) y vecino de esta, de diez y siete años de edad é hijo de Di Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se preseuto en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gervasio Menendez, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás Sil’ • ’já	"	‘ fk * ’
Octubre
llamo y emplazo al asiático Fernando Aquí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y fuga; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los sestra dos del Juzgado, con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites exteriores.—Bejucal, Noviembre 24 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso. —Angel Carballo.	E 09
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Narcisa Barranco, natural de Cayajabo, de treinta y cinco años y vecina que fué en Agosto del corriente año de la calle de la Misión número ciento dos, para que comparezca en el Juzgado, el dia diez y siete del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas con D. Manuel Hernández y DI Julia Bauro.—Habana Noviembre 9 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos de Varona, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración indagatoria á consecuencia de querella criminal promovida por D. José Suzini y Ruiseco, por usurpación de patente, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del juicio*—Habana, Octubre 15 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Rudas, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años de edad, Labrador é hijo de Celestino y de Cirila y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta vil ia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificado i de una reseña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa y Noviembre quince de mil ochocientos oeneuta y uno.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1881.— Francisco W. Armengol.	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, en comisión especial en esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Joaquín Pimentel y González Chavez, hijo de D. José y de Di Dolores, natural de Oamarloca, casado, estudiante y de veinte v un años; á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente eu la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa form ida por estafa á D. José Fernandez Santa Eulalia; seguro de que si así lo biciero se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores. Habaua, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su nulificación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, feeiia ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente Drirner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodrigue^ natural rte esta villa, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador, de veinte y dos afibs é hijo de D. Luis y Di María, para que eu el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Félix Toledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las peuas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio, Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Soiis— Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Noviembre 7 de 18S1.—Antonio de Porto. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de J esus María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, de oficio carretero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que le sigo por homicidio del pardo Rafael Berseu, por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz ó incutso en las penas de la Ley, y por bastante los'estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 26 de 1881,—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	E O _ 10
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera indau-cia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio SerraSabriá, hijo de D. Francisco y DI Ana María, natural de Villanueva y Geltru, soltero, dependiente, del comercio, de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se Instruye por hurto de dos camisas á D. Ramón’Carrera Fargas. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 26 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría.,—Joaquín Lañéis.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Ruiz, natural y vecino de esta y como de cincuenta años, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Áróztegui, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele la causa en rebeldía,—Habana, Noviembre 22 de 1S81.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 10
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural de Sau-tana, soltero, de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guanabacoa, sin instruceien é hijo de Dionisio y de Rosario, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de veinte y cinco pesos á D. Cárlos María Jiménez, cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebalde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Guanabacoa, Noviembre 22 de 1881. Y para su publieaciou por la Gaceta oficia1, expido la presente.—Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O . 10
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María eu el ejercicio de sus funciones.
Por.el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez, vecino que fué de la calle de Revillagigedo número sesenta y dos, para que se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le recayó al juicio de faltas que contra él y Di Ramona Freires, se siguió en este Juzgado por riña y oseándolo entre ámbos— Habana 20 de Noviembre de 1881.—Mariano de Quesada. - Por mandado de S. Sria., Juan de la C. Perez, Secretarlo.	E O 10
Dr. I). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural deSan-tana, soltero de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guanabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para que en el término de nueve dias después dei úitlmo anuncio comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu billete de á veinte y cinco pesos, á D. Cárlos María Jiménez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 3 dé Noviembre de 1881—Bernal—Por mandado de S. Sría., Francisco W-Armengol.	E O 10
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Martínez, natural de Ceiba Mocha, vecino de Santiago, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de cuarenta
B.BXÆATBS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad en los ejecutivo seguidos por D. José Figueras y Cortina, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos, s** dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una máquina de moler caña del ingenio Pura y Limpia, situado en el Distrito municinal dejBolondron, retasado con su caldera y conductores de caña y bagazo, en la cantidad de tres mil doscientos cuarenta y uu pesos, y un potrero de diez caballerías de tierra situado en el mismo distrito municipal, lindando por el Norte con terrenos del ingenio Pura y Limpia de Zayas, por el Este con terrenos de esta misma finca y por el Oeste con D. Antonio Riveroy con el camino de Pozo Azul; deducido el valor del monte que’perteueoe al arrendatario de dicho terreno, está ^retasado en tres mil ciento dos pesos, sin des contar ios gravámenes qne puedan afectarles, señalándose para su remate las dos ¡de la tarde del dia once de Enero próximo entrante en las puertas del Juzgado sito en la calle de la Magdaleuajnúmero trece.—Y para su publieaciou libro la presenté.—Matanzas cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	B . 8
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Mouserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Sebastian Fernandez de Velazco contra D. Agustín Piany Mchrens en cobro de dos mil pesos oro ó intereses, se lia de rematar el dia nueve de Euero próximo venidero á las doce de la mañana en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, la casa calleóle Monse-rrate número ochentary uno, ántes Egido número cuarenta y dos, embargada al deudor, tasada eu tres mil ciento cincuenta y cuatro pesos, ochenta y un centavos oro; á fin de que los que se interesen ocurran á hacer sus proposiciones, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no oubran los dos tercios del avaluó. —Habaua, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y u.-.o.—Antonio P. Gómez.—Por maudado de S. Sría— Julio Riveron.	R 8.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de
esta Capital.
Por el presente se hace público que en la testamentaría de Di Catalina Cartalla, á petición del albacea administrador y conformidad de los herederos se ha dispuesto se lleve á efecto por término de treinta dias la subasta del ingenio Encarnación, situado en el partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios Belenoita y Noriega, por el Sur cou el ingenio ITrbasa, por el oriento con el nombrado Aurora y por el poniente con terrenos (lelos herederos de D. Juan Diaz; retasado con sus fábricas, patrocinados, animales y cuanto más encierra y consta de inventario en sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro; y catorce solares próximos á dicho ingenio en dos mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo rematarse en el mejor postor á las ocho de la mañana del dia veinte de Enero del año próximo venidero en este Juzgado, calle de Colnpostela número 58, con advertencia de que no se admitirá postura inferior al precio fijado menos un quince por ciento, debiendo el que la haga presentar indispensablemente la correspondiente carta deabono.—Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.--Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, libro la presente eu la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	R 8
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instan cia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, marcada con los números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos en oro; la cual consta de cuatrocientos cuare it i y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos do terreno, contenido en (loei méiros de líente, reintay siet s metro (, treinta y cinc i cititím ¡tro.-* de ¡nudo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Eneró del año próximo entrante, á las once de su ma-fiaua en el Juzgado, advirtiendo á los lieitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó «u el Juzga lo, el (fia y hora señalado. Q te as lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Dimití, guez para acreditar el laüecimieuto intestado de su legítima consorte DI María Luisa Fernandez Criado^ y c imo padre legítimo de sus menores hijos D. Francis co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antonio, y Di Luisa Mestrp y Fernandez Criado, y publí-queíe este edicto eu la Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la mism i para que llegue ¡i co cocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Hab \na, Noviembre diez y ocho do rail ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de.S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 23’
ciño por «Mandinga,» para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 9|¿ El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas á cuyo poder lleguen un temo de oro con piedras azules y perlas faltándole á una de sus pulseras, su resorte; dos pares aretes de oro, mía sortija con seis piedras pequeñas que imitan diamante, dos pares pulsos de oro lisos, dos relicarios que tienen en sus tapas varias hojitas y sobre las mismas una perla, conteniendo dos retratos, una cruz de oro liso, dos abanicos en sus cajas, uuo azul y otro aplomado, dos relojes descompuestos, uno de oro y otro de plata, para que presenten dichas prendasen este Juzgado bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, Noviembre 19 de 1881.—Antonio Suarez.	C O 9
EISr. Juez de primera instancia del distrita del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á D. Manuel Pelaez, vecino que era del tren de coche de D- José Lago, en las canteras de San Lázaro, para que se presente en este Juzgado. —Habana esquina áO’Reilly letra A, para que evacúe un acto de justicia en la causa que se Instruye por hurto de dos chivas de su propiedad.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.— Habana Noviembre 19 de 1881.—Mateo G. Alvarez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Cárdenas, en causa por incendio de una casa de vivienda del ingenio «Nueva Felicia», ha dispuesto por ante mí se convoque, á D. Fernando Rodríguez Franco, por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, Acosta 32 para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1881.—José Nicolás de Ortega.
C O 8
El Señor Juez de primera instancia de? distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Muñoz Beuvaís, vecino que era de la calle del Hospital para que dentro de tercero dia despuas del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de jus-ticiaen causa criminal.—Habana, Noviembre 28 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa jior hurto de uu caballo de D. Auieet» Fernandez; queeu virtud de ¡«morarse el actual paradero de D. Manuel Sosa y Ramírez, se le convoque per tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu est; Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente.—Jaruco 10 de Noviembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Ramón Cabrera, por lesiones á la morena Ho-mobona; que en virtud de ignorarse el actual paradero de la morena Ana, cuyas ge ñera: es se ignoran"; se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 18 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 9
2579, 2572 á 2578, 2587 ¡í 2594, 2601 á 2603 2607 2611 á 2614, 3929, 3930, 4448 á 4451, 4454 á 44«o’ 4443 á 4445, 4984 á 5006, 6060 á 6066, 6070 á 8072 6255 á 6258, 7559 á 7598, 8250 á 8274, 9103, 9117 ¿ 9121 y 9942 á 9944. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la expresada solicitud; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal, Secretario.
El Ldo. D. Juan Alum y Portas, autorizado legal-mente para la venta de nueve acciones inscritas en esta Compañía á nombre de Da Josefa González, ya difunta y que han correspondido en herencia á su hija D» Josefa Viñals de Arriaga, curada de aquél según se expresa en comunicación del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha manifestado haberse ex-traviado los títulos de esas acciones, solicitando en consecuencia se expidan los correspondientes duplicados para poder efectuar dicha venta. Los números de las indicadas acciones, son: 7554 á 7558, 8246, 8247 9758 y 9963. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quin. ce (lias la solicitud del Ldo. Alum; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—José Elige, nio Berna!, Secretario.
COX VOG ATORI 4.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 10 DE DICIEMBRE.DE 1861
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal y de primera instancia accidental del Distrito del Monserrato. Por el presente se hace saber á los herederos del Sr. marqués de la Real Campiña, que en el incidente á la testamentaría de la Sra. marquesa de la Real Carap iña, se lia dispuesto en diez y siete del mes próximo pasado hacer saber á los enunciados herederos, que si en el término de nueve dias no satisfacen la instrucción que les está conferida desde el cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, de las cuentas presentadas por el albacea administrador, se dará pot evacuada á su perjuicio y se proveerá lo demás que corresponda eu justicia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P, Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
C 8
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Julián Arango, hacendado, cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado y por ante el presente Escribano á contestar la demanda que contra él ha deducido D. José Martínez Armayos, en cobro de novecientos cincuenta pesos, procedentes de trabajos hechos en su finca San Francisco, y de la cual se leha conferido traslado por auto dél dia de hoy. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como lo preceptúa el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado eu Colon á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Daniel Calleja.—Por mandado de S. Sría., Manuel V. Lavarría.	C 8
P01* disposición del Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de ia causa que se lia seguido al moreno Juan Hurtado, vecino que era de la calle de Escobar por la de los Sitios y en la cual ha Sido condenado en rebeldía por el robo de prendas de que se le aousa al de su clase Ruperto Galvan, se convoca á las personas que conozcan al referido moreno, de oficio albañil y de diez y nueve á veinte años de edad, á fin de que se presenten á manifestarlo ai Juzgado con expresión de su paradero ó domicilio actual, auxiliando cou elio á la administración de justicia, Y para su publicación en tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1S81.—■ Alejandro Nuñez. C O 9 El Sr. D. Antonio Sie ra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí, en causa cuntía el pardo Lougiiio Herrera por lesión al asiático Antonio Saez, se ha servido disponer que por tres números eo isecucivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian García, cuya residencia so ignora, para que comparezca á este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Guanajay 1? de Diciembre de 1S81 — Francisco M. Gispert.	C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por 'este medio se haga saber al público que en la noche del veinte y seis del corriente fueron sustraídas del tren de lavado de D. Antonio Ares, calle de la Lamparilla, tres pantalones de dril de color, dos sacos y un chaleco dril, marcados con el número tres, hecho con tinta de china: tres camisas blancas de hilo, dos sábanas una toalla de felpa y cinco pañuelos; marcados con eí número diez; dos pantalones de drid de color con el número ciento doce: dos camisas blancas de hilo marcadas cou el número seis, un saco de dril con el número catorce y una camisa blanca con el núm. veinte; á fin de que las personas á cuyo poder llegaren, las presénten en este Juzgado en la inteligencia que de no veriíleailo Jes pararán los perjuicios que haya lugar.—Habana 10 de Noviembre de 1881.—Pablo Mai tiñe/, Sanz—Jesús Ro-drlguez.	C O '9
Encontrándose muy atrasadas en sus cuentas algunas de las primeras y no pocos Agentes de esta Imprenta, tanto por impresiones y anuncios como por suscricion al periódico oficial, se les recomienda muy especialmente la liquidación de sus adeudos en lo que resta del presente año.
La Corporación ó Agentes que sin motivo justificado no salde sus cuentas en el término expresado, no estrañará que se le suspenda la sns-ericion de la Gaceta y que no se inserten en ella los documentos qne devenguen derchos ni se les sirva tampoco pedido alguno de libros é impresiones.
PARTE ECONOMICA.
DEPENDIENTE DE COMERCIO.
Un jóven, tenedor de libros, apto para el desempeño de un puesto en un escritorio ú oficina comercial, solicita destino.—Buenas referencias. -Por correo á R. P., Teniente Rey 23.
ISAS,
ESCOPETAS SIN RIVAL.
Gran surtido de uno y dos cañones, de todos los sistemas, calibres y precios: con estuche y sin estuche, pero todo sobre bueno; nada de armas aparentes, de clases falsificadas ni de pacotilla, sino de fabricación superior y de inmogorables condiciones: de Lefaucheux de las conocidas hasta aquí y otra clase especial, de Remington, de fuego central (je llaves corrientes y con extractor como las de fuego central de llaves de retroceso ó automáticas. También de uno y dos cañones rayados calibres 20 y 24, clase especial para venados, de precision.
gran alcance y
PARA REGALO.
Magníficas escopetas de todo lujo, de construcción, materiales y condiciones inmejorables, con preciosos estuches en que rivalizan el lujo, la elegancia y Ja ser lidéz: de un juego de 2 cañones calibre 16, de dos juegos de 2 cañones de calibre 12 y 16 y también de 16 y 24, el 24 rayado; de tres juegos de 2 cañones dé calibres 12, 16 y 20 y también de calibres 16, 20 y 24 rayado.
También hay escopetas de pistón de uno y dos cañones, de la verdadera fabricación de peí bar sin falsificaciones ni adulteraciones de todas las clases y de la mejor consfrucion, todas esper i mentadas en el Banco de Prueba. Revolverá y pistolas de todas las clases mas usuales y de mas reputación. Cartuchos, avios de cargar municiones, medias de lana fabricadas expresamente para cacerías y todo género de avios de caza.
Precios módico. Al por mayor y por menor San Ignacio 84, entre Muralla y Sol.
SOOIBDABBS Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de da Habana
Sesvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casás de Socorro de ¡a 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate 11? 79; la 31, calle del Aguila a? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5“, calle de Suarez n? 99; ia 61, ca a Í9 .Esté vez n? 23 y la 71. calzada de Jesús del Monté n U fó.
AVISO
A LAS CORPORACIONES Y AGENTES DE LA GACETA OFICIAL.
Por disposición del Exctno. Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 dd Reglamento conforme á la reforma que de ellos se acordó en Junta general de 16 de Mayo del corriente año, so convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á las 12 del dia en la Estación de Villanueva.—En dicha ron-nion se presentarán: el dictámen do la Comisión nombrada para el examen do las cuentas respectivas abaño social terminado en 30 de Setiembre de 1880, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente añoso renovarán un consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que han cumplido el tiempo do su ejercicio; y se tratará de todo lo demás que so estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—J0k Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DEI. FERRO-CARRIL DE SACCA LA GRANDI;.
Secretaría.
I or acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinati» que debe celebrarse el dia 23 del corrien je á las doce de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo mimèro 28, coir objeto de leer eí informe de la comisión de cuentas, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Di-rectiva. Y por acuerdo do la junta general se lmce presente que se va á presentar una mocion sobre reforma del Reglamento y que para ello es necesario que se remian las dos terceras partes de las acciones suscritas, por cuyo motivo se suplica la asistencia. También se acordará en esa junta lo que se estime conveniente sobre los dividendos de 10 y 4 p.g en billetes repartidos por cuentas de las utilidades del año próximo pasado.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Secretario. Benigno Del-Moute.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
El moreno ibre Múreos García, lia participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el número 54951, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2 de Diciembre Manuel de Jesús Poncc.
de 1881.— K1 Secretario,
ás -*1 genems d- procedimiento -Sancti-Spfrtus, y mete gallinas de D. Jaime Mas, cierto y seguro de que 1 gue á noticia del interesado se hace saber por la prese L mre 20 de 1881 -Joaquín Torralbas—:>or mandado si así lo hiciere se le oirfl y administrará justicia, y de que se inserta en tres números de la Gaceta oñ * a| 2la . Sría., José N. R - inguez.	E O 9 ‘O contrario se e declarará rebelde y contumaz é inour- A100, Noviembre 21 de iS8L-Rafael A.n, »Y
de	......
D011 Aureliano Martin y A*onso, Abogado del Ilustre so eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados de-Colegio de Bújgos y Juez de primera instancia de Juzgado para los trámites que acurran—Bejucal Dil esta ciudad y su partido judicial, etc.	I ciembre 2 de 1881—Aureliano Martin y Alonso—Por
Por esta mi »egmulft varia de edicto y pregón, cito, | mandado de 8. Sría,, Gaspar Baroua. Jí O 10 i
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de _ _ „ Belen, á consecuencia del concurso voluntario de D. El Sr. D. Francisco^Novaly Martí, Juez de primera ¡ Antonio Nattes y Reyes Gavilán, ha solicitado que se
expidan á favor de los herederos de éste, que lo son D9, Socorro y D. Antonio Nattes y Perez, duplicados de las 196 acciones y un cupón de 324 pesos 89 centavos que el concursado Nattes representa en esta Compañía, por carecer la referida sucesión de los títulos primitivos, continuando sujetas las expresadas acciones al citado concurso. Los números de esas acciones segun manifestación hecha por el propio Sr. Juez de
instancia en propiedad, ha dispuesto por ante mí se convoqueáD. Florencio Jiménez, vecino que fué de Matanzas, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración eii la causa crimieal que se instruye para averiguar el origen de la desaparición de D. José Sánchez. Y para que lle-
Rafael Aguiar.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres uú-
Belen, son las siguientes: 532, 692 á 594, 596 á 600,
....	—-  ........... 1108 á lili, 1116 á 1118, 1406 á 1412, 1524 á 1527,
mero* de la Gaceta ohcial se convoque al cochero conp- 1529 1530, 1560 á 1562, 1564, 2557 á 2563 2566 i
D. José Villar y Saavedra, ha participado el extravío de la certificación de Dejiósito, expedida ása iavor con el núm. 55149 y solicitado se le provea da duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspoedieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y da ningún valor.	»
Habana 2 de Bic’embre de 1881.— El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Se lia participado el extravío de. Ia certificación de depósito, expedida á favor de D. Manuel Alvarez Builla, con el núm. 48470 y solicitado se provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplioado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Noviembre 28 de 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
—!9
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
EL DOMINGO 11 DE DICIEMBRE.
MARAVILLOSO ESPECTÁCULO DEL MAGNETISMO HUMANO I'OR EL CÉLEBRE MAGNETIZADOR
D’ AMICO.
A las 8.
CIRCO TEATRO JANE.
ZULUETA ESQUINA A DRAGONES.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE
r	DE
León y Dockrill.
Grandes notabilidades.—Función todas las noches.
Hoy sábado debutarán las Sritas. Kathe y Entro® Stokes y Afadamoisell Dulesky. Se llevará á efecto un nuevo y variado programa.
Mañana domingo dos funciones: Matinée á la un® y función por la noche á la hora de costumbre.
HIPODROMO ALMENDARES
El domingo 11 se inauguran las carreras dirijidas
por los Sres. Dockrill y as cuatro de la tarde.
Leon, las cuales empezaran
á
IMf. DEL GQBIERN9 Y * A PITAN* Á GENERAL POR *. M(|