«tUiaTA SECCION. 1
AUTOS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por el preiente edicto hago saber: que á consecuencia del coucurso voluntario de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, )a sucesión de éste ha presentado á sus aoreedores proposiciones de concurso que fueron aprobadas por la mayoría de aquellos, cuyos créditos exceden ue los tres quintos del total pasivo, las cuales se publican en cumplimiento de lo que ordena el articulo seiscientos veinte y cuatro de la .Ley de Enjuiciamiento Civil, á flu de que en el término ue veinte dias puedan impuguar la decisión de la junta los que se crean con derecho para ello, siendo dichas proposiciones aprobadas las siguientes:—“No es posible la continuación del juicio vol intario promovi lo doce años Antes por D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán. La experiencia ha enseñado que asi los acreedores como la sucesión del deudor común van á una ruina segura sin alcanzar el propósito que unos y otros alimentaron al entrar en acuerdo.—Es un hecho que el ingeuio «San José,» que componía lo mejor de! capital, fué rematado hace años por Meyer y Compañía, quienes lo administraron y refaccionaron durante algún tiempo, adjudicándoselo con corta diferencia por el monto de su oré lito.—Es otro hecho que la existencia del coucurso ha traído por necesidad crecidas costas destinándose £t su pago en su mayor parte los divi iendos correspondientes A las aooio-nes que el juicio posee en la Compañía de Caminos de Hierro de m Habana.—A excepción de Meyer y Compañía y de los acreedores por trabajo personal que fueron pagados oportunamente á los plazos prometidos por ios administra lores refacoionistas en el c niveuio celebrado y cuyas cu-nlas recogidas se incluyeron eu la deñuitlva aprobada á dichos Meyer y Compañía, no ha sido dable pagar á ningún otro acreedor, y es forzoso convenir que no se vislumbra el momento feliz en que dentro dei acuerdo realizado, quepa la ñnalizaciou de este ddatudo juicio.—Demás que el fallecimiento de la Sra. D? Socorro Perez, viuda de Nattes, ocurrido últimamente, determina otro hecho trascendental á este concurso, puesto que desempeñando dioha Sra. el cargo de administradora, se hace ahora necesario el nomora-miento de una persona que se encargue de esas funciones, lo cual demanda trámites prévios y exige nuevas costas y pérdida de tiempo.—Compréudenlo asi los hijos de D. Antonio Nattes. V no puedeii dejar de comprenderlo de igual manera los acreedores apenas mediten uu instante.—Hoy el capital se compone de doscientas sesenta y cuatro acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, de tres acciones del Banco de 8au José, de una acción del Banco Industrial, de cuatro de la Compañía de Seguros Marítimos y de otras de menor importancia que carecen de valor y constan anotadas en tas nóminas de bienes agrega la al concurso. Existe también el crédito no realizado aún contra D. Autbuio A. Ecay y su c msorte Di Rosario Aguirre, pues los demás orédítos que aparecen e.v el activo, no mereoen ser tomados en consideración. En este estado las cosas, en conferencias habidas entre la sucesión de D. Autonio Nattes y varios de los ..creedores de mayor importancia se lia acordado la liquilajion de éite concurso, bajóla lonna siguiente:—Prim :ro:—Quedan autorizados Don Autonio Nattes y Perez, por medio desu legitima representación el Ldo. D. José VnlJés Fauli y D. E luardo Fontanills, consorte legitimo de Di Socorro Nattes y Per» z, para realizar en plaza, sagú i 1» Oodzaeiou del Colegio de Corredores el dia eu que se veriiiqtie el traspaso, todas las aocioues correspondientes a esta juicio, asi las del lerro-carrd de la Habiua, co no las Je otras empresas ierro carrileras y de Bancos públicos que están relacionadas en el ac.ivo suscrito por ei deudor común. ___H-guudo: A c msecueneia de haoer obtenido el acreedor D. Jaime Comas en juioto aparte que radica en la Escribanía que d.sempefló i> M túnel Barreto, sen tencia ejecutoria que le deoiaró dueño de treinta acciones del cuado ferro-carril de la tiubaua, con facultad de indemnizarse tié los ñaños y perjuicios padecidos, es evidente que han de bajarse del uúmer i de acciones antes mencionado, las treinta pertenecientes á dicho Comas. Y coiu > la Sra. vmda y sucesión de D. Antonio Nattes, para evitar una reclamación de perjuicios, que hacia ascender ei actor por dividen tos perd.dos, intereses, d predación de ios títulos y otros rnoti voj á la crecida suma de eiucueuta y dos mil pesos, según consta de los autos, transigieron oportunamente eou el cítalo D. Jaime Comas oe lié idole por todt perjuicio otras treinta acciones secuestradas á la seguridad del pleito, es evidente también que han de eliminarse dei activo Antes expresado.—Tercero: Igualmente se autoriza á ios herederos de Nattes para esianieocr deratuda orniora D. Antonio Ambrosio Ecay, ó contra su consorte Di Rosario tíautiago Aguirre, 6 contra ¡Lunes en relación de la suma que adeudan y do sus intereses, si esto último lo coucepLuareu conveniente.—Cuarto: Así mismo se les autoriza para que redamen en la vía y forma procedentes de los Herederos de D. José Fresneda, de D. Pedro Pequeño y del con urs > de Di Josefa Alonso de Ferros, las cantidades que hau debido satisfacer y sus intereses. — Quinto: Tanto en la demanda contra Eoay y su cuuso. -te ó contra ámbos, com » en las otras reclamaciones que se intenten quedan facultados los herederos de Nalies para transigir eu cualquiera est td i del pleito—Sexto: Dichos herederos de Nattes gestionar iu en esas reclamaciones á su riesgo, ó sea sin responsabilidad dolos acreedores.—Sétimo: Eu compensación á la renuncia que nacen los herederos de Nattes, ai beneficio del plan ae esperas aprobado, ai couseutir eu iu realización de los bienes, los acreedores tomarán para si úmcaineuce-ol diez por ciento de sus i sapeen vos Haberes, retenten io los herederos el sóbrame de ia realización efectuada.— Octavo: Queda nombra lo de repieseutuule común do ios aoreedores, el Sr. D. Pedro L unberto Fernandez con encargo ue inspeccionar el cumplimiento de este acuerdo.—Noveno: Los herederos de Nattes por sí ó por medio de sus legítimas representaciones entregarán al per-souero común de los acreedores la mitad del resulla lo liquido de los pleitos ó rectamacioues que intentare ó estableciere contra D. Autouio A. Ecay 0 los demás deudores á que se hace referencia.—Décimo: Tanto el diez por ciento de sus respectivos créditos, que se destina á ios Sres. aoreedores al realizarse las acciones, como la mitad de ios cobros que se hagan ó ganancias que se obtengan, como resuualo de los pleitos que puniesen establecerse, se cousideraiáu libres de gastos y erogaciones de todo góuero, pues los herederos Ue Ñaues nacen de su exclusivo cargo cualesquiera desembolsos que ocurran ai efecto.—Undécimo: Autorizado este acuerdo por la mayoría de aoreedores, según determina la Ley, se obtendiáeu debida fórmala aprobación judicial, pidiendo los herederos que so dé por terminado el juieio y qae se liquiden ias ultimas costas pura su pago, que sera Ue la exclusiva cuenta Ue dicha sucesión de Nattes.—Duodécimo: Queda excitado D. José Rodríguez Herrera del número ue acreedores de este juicio, dado que poséela casa calle de Palo Blauoo en ia Villa de Gu.mabacou, Como comprador en pacto de ret o, por c..torce mil pesos, ascendencia de su crédito, la que conservará Hasta que los Herederos de Nattes le reintegren de esa acreencia.—Déeumnercoro; Habiendo presenta to su renuncia al cargo de representante común de los acreedores el Sefior Don Manuel Ajuria por el mal Citado Ue salud y exceso de ocup .cioues, queda aceptada por éstos, quienes a la vez aprueban ei leal y honrado desempeño de su cometido.—Décimo cuarto: Los acreedores de este concurso se Uáu por pagados totalmente con lo que reciban oel impone de acciones y créditos á oobrar antes mencionados.— V dándose sausfecüos en consecuencia ue sus respectivos alcances, ceden iadiíeroucia no pagada, á favor de ios hijos do U. Amonio Nattes.— Décimo quinto: Asi misino ceden los ucroedores 6 renuncian tn favor de los hijos de Nattes cualquier otro derecho que a ios codéalas pueda asistir con motivo del concurso, siendo esta sec*ou a riesgo y ventura de ios cesionarios, pues á ñaua queda i obligados aquellos ejercítense ó nó por los favorecidos esos derechos renunciados.—Habana diez y nueve ue Mayo da md ocnocieuto. oelieuU» y uno.—Siguen inspiraras da varios acreedores.» —Adieiou ai convenio propuesto a ios acreedores.—Primero: La suotsion de D. Antonio Nattes y Reyes Gavilán, en atención á que se hau Verificaao anteriores juntas en éste concurso, donde ua üauido ocasión de apreciar la legitimidad ue ios créditos relacionados eu el pasivo, da por reconocidas los cíennos eu ia forma y cuantía en que aparecen en la espresada relación presentada por el deudor a íójas ciento cuarenta y sitee de éstas actuaciones consistiendo eu que «o excuse la presentación Ue los iliuios jusliiioAtivos ue las acreencias que por cualquier motivo no pu ueseu ser presentados. — segundo: Del mismo moro neuore UicUa sucesión á la personalidad Ue ios acreedores en su carácter de Herederos, 6 como liquidadores de Sociedades ya dimeltas, en la forma propuesta ai so.icitar la oilaciou á doin.oiiio de los intereeauos en éste juicio.—Tercero: La sucesión del deudor común y ios ucreedores convienen eu que sien do éste oncurso por su iduole «voiun.ario,» daño que oportunamente se solicitó y obtuvo espera Ue los citados acreedores, deuen regir parala votación y aprobación dei convenio loe uriieulos quinientos once y siguientes ue la Sección primera, litulooucuúe la Ley deEujuiciainien-to Civil.—Cuarto: Aunque esto se sobreentiende, queda acordado también: que si por oposición ó por cualquier concepto no quedase aprobado ei convenio que ha motivado la couvocaciou ajuma, subsistirá eu tuda su fuerza y Vigor el anterior acuerdo que está consentido por las partes y pasado en autoridad de cosa juzgada.—Ha-baua treinta Ue Agosto de mil ocUucieutos ocueuta y uno.—L. José VaidesFauii. —Juan V.Castillo,—Eduardo Fontanills.—Que asi io tengo mandado en el Cjii-curso antes mencionado.—Habana Noviembre veinte y üos de mil ochocientos ochenta y uno.—Autouio Romero Torrado.—Por su maudado.—Francisco Ozeguera.
A 26
Por auto del Sr. Juez de Primera Instancia propietario del Distrito Norte de esta ciudad eu ia tercería Ue dominio promovida por D. Uamiau Riera Pouce Ue León eu ios ejecutivos seguidos por ü. José Figueras y Cortina, contra u. Firu..uno Auastacio de Zayas, se díspoue se empiaee al ixpuesto Zayas por medio Ue edictos que »e Ul®íliarán cu ti Boletín Oficial de la
Provincia y Gaceta de la Habana, para que conte.ste dentro del término de la Ley el traslado que se le confiere, según el auto que á la letra dice:—Matanzas seis de Ootubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por hecha la manifiesta que contiene el escrito que antecede y por presentado con los documentos y copias que se acompañan, teniéndose por parte al Pdor. D. Wenceslao Morejon, en el nombre que comparece, se admite la demanda de tercería de dominio que se interpone, y se confiere de ella traslado con emplazamiento eu forma por el término ordiuario al ejecutante y ejecutado, á quienes 6 sus Procuradores, se entregarán dichas copias en el acto del emplazamiento, sustanciándose esta tercería en pieza separada que se formará con el presente escrito y documento que le acompañan, poniéndose además testimonio de la diligencia de embargo de la finca que se trata con la relación necesaria del juicio ejecutivo, suspendiéndose en él los procedimientos de apremio respecto de la casa objeto de esta demanda, á cuyo fin póngase eu dicho juicio ejecutivo la oportuna nota con inserción de esta providencia: al primero y tercero otro sí queda proveída con lo mandado al segundo se ha por hecha la manifestación que contiene y al cuarto como se pide, io mandó y firma su señarla de que doy fó.— Grana.—Federico Rosado.—Y para su publicaoion libro el presente.—Matanzas veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.
A 10
BDX0X08.
Don Juan Vaides Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Bacallao, natural de Santiago de las Vegas, como de veinte y ocho á treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran; á Un de que dentro fie! término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descantarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Oiebal; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de io contrario.se le declarará lebelde y coutuuiáz ó iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 23 de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. —Luis Blanco.	E O 25
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Esle de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza de nuevo á todos los que sean acreedores de D. Gregorio Loreo de Mola y su espesa D:.1 J uaua Suucnez, vecinos que fueron de estaCiuda l, para que el diadiezde Enero ael año próxi mo entrante á las once de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de San Francisco número veinte; y dos á celebrar junta geuerai para tratar Uei nombramiento de Síndico que represente los derechos del concurso y depositario que se üaga cargo de ios bienes, previniéndose á dichos acreedores que los que no asistieren estarán y pasarán poi lo que acuerde la mayoría de los coiicui rentas; pues si a-i lo he acordado en auto del cinco del corriente dictado eu la testamentaría de ios citados D. Gregorio Loret de Moia y Dí mana Sánchez, que ha sido declarada en estado de concurso necesario.—Dado en la Ciudadde Puerto-Principe a trece de Noviembre de lo81.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
Dou Antonio P. Gómez, Juez Municiual dei Uistriti de Monserrate ó interino de primera instancia Ueil mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Fe.ipe He uan lez, uataiai ue Gnauau.i-coa, de catorce años, estudiante, vecino de esta, pira qun en el término Ue nueve illas, se prese ite eu ente j uzgado, á descargarse de la culpa que resmta en cau sa que se le sigue por lesiones ai pardo Di-go Oabdler» seguro de que si lo hace, se le oira y administrara justicia, y de no será declara to rebelde y contumaz ó incurso eu fas peuas de la Ley, y por bailantes los estarlos dei Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—rlaoa-na, Noviembre 17 de 1881.—Antouio Ue P. Uonirz.—Por mandado Ue S. Sría., José Mí Espinosa. E O 28 Dou Manuel Leal y Moran, Juez Ue primera instancia interino ue esto partido.
Por est; mi s-guu io edicto cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Reiuosa, para que • u el término ue nueve Uias, se presente en la Cárcel pdolica de esta vilia, a descargarse de ia culpa que le resina en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi io hiciere, se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y Ue lo contrario, se le decl ir irá rebelde y contumaz y Hábiles los estra .03 d;l Juzgidi, para las notificaciones y dern is trámites que ocurran.—Sagna la Grande, Noviembre 17 Ue 18si.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pe iro Palma.	' ti O 28
Don Joaquin (Janellas, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Quirino G issoi, natural de Cautou, soltero, del comercio, y de veinte y ocUo años, para que se presente en este Juzgado á notificarse de ia sentencia dictada eu la causa qu; se le siguió por juego prohibido, cierto de que si lo uiciere, le administraré justicia, y de no, lo declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le notificara la sentcucia. —Habaua, ¡Noviembre 21 de 1881.—Joaquin Canallas.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez. E O 28 D. Pablo Martínez Sauz, Juez Uo primera instancia propietario uei distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Saiuz de la Peña, ejecutor de apremios que fué del Exorno Ayuntamiento, áfiu de que eu ei término de '* eve días cornados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro Ue que hacióuuolo así se le oirá y administrará justicia, y eu ciso contrario, so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 17 de Noviembre de 188).— Pablo Martínez Sauz.—Jesús Ro Iriguez.. E O 28 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nicauor Pecinal, natural de Cautou, jornalero, de treinta y tres años, vecino que fué de Remeiios y ú.tunamente del Rincón, para que dentro de nueve dias se presente en ia Carca! de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa Ue hurto, cierto y seguro que si asi lo haca, sa le ad ainistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ceucumaz, y por bastantes los estrado; del Tribunal, con quien se entenderán tas notificaciones y demis trámites. —Bejucal, Octubre 20 de iSM.— Aureíiauo Martin y Alonso.—Angel Caí bailo.	E O 28
Don Juau Valdés Pitgós, Juez de primera instancia en propieUad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Hernández Castellanos, natural de Canarias, soltero, dependiente, de vetmey cinco años de edad, é uijo deD. Francisco y D.1 Rjsi; á fin de que dentrj dei tórmtuo de nueve Uias se preseule eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia eu la causa que se ie sigue eu unión de otro por falsificación, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y de io contrario se ie declarará rebeide y contumaz ó iucurso eu las peuas Ue la Ley y por bastante los EstrudosUel Tribunal eou quien so entenderán los Uem is tramites que ocurran. -Haoa-ua Noviembre 9 de 1881. -Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Lilis Blanco.	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esle uiatrito judicial.
Por este mi tercer y último ediot> cito, llamo y emplazo D. Hipólito Púdola y Torres, hijo de D. Gerónimo y de D.‘ Juana y cuyas demás generales "se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la Carcei pública de esta villa, á descargarse de la culpa q ue le resulta en la causa formada por uurto de uua lechona de Di Bartolomé Rodríguez, cierto y seguro Ue que si asi lo uiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario, se le declarará reoelde y contumaz ó incurso eu las pena; Ue la Ley.—-Guana-j.iy Noviembre 22 Ue 1$81.—Autouio Sierra y Gauo.— Por mánda lodo S. Sría., Francisco M. Dispon.
E O 28
Don Autouio P. Gómez, Juez de primera ínstanciadel distrito ue Moiiseriate.
Por este mi segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Tuero y Meueudez, natural ue Oviedo, soltero, de cuarenta y cuatro unos de edad, del comercio, Hijo de D. José y Di Ramona, para que dentro ue nueve días se presento eu ia (Júrcei ue cota o tu Uan, a descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación ue efecto y oaunal publico; seguro que si así io Hiciere le oiré y administrare justicia y de lio lo declararé rebelde y contumaz y por bailante los Estrados Uél Juzgad >, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios nemas que oeurruu. —Habana, Noviembre 28 de 1881.—Antonio P. Gómez. —¡Sacaría» Ures-mes.	E O 28
Don Pablo Martínez S*nz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral Ue esta OiuUa J.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, Ue treinta ñosueeiad, escrioieute, de color mo.'éuo, Ue puo y bigote negro, do estatura regular y empleado que fue Ue la Junta ue Libertos, a fin us que en término de nueve dias, co liados desde la fecua, se presente en la Cárcel púb ii a S descargarse de ia culpa que ie resulta eu ia causa que se le sigue por faisiaeitcióu de documentos oficiales, cierto y seguro do que,.haciéndolo así, se ie oirá y administrará justicia, y en caso c >n erario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habaua 21 de Noviembre de J8S1.— Pablo Martínez Sauz.—Beruardaio Suarez.
E O 28
D. Félix S. Varona.jJuez de primera instancia Ue esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llámo y emplazo á D.
José Argones, natural de Galicia, de veinte y seis afios de edad, con su cédula de vecindad expedida por el Alcalde municipal de esta villa, en veinte y seis de Julio último y con el número mil cuatrocientos noventa y dos, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Faustino Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida juslioia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado —Güines, Noviembre 17 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, feeha ut supra.—Frauoisco Muñoz.	E O 25
Don Mariano de Qnesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, eu el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique de Leou y Monagas, natural de la Habana, hijo de Feliciano y Rosalía, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad y vecino que fué de la calle del Antón Recio número 1, en veinte y ocho de Mayo del año próximo pasado, para que comparezca en el Juzgado, el (lia once del entrante mes de Noviembre á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. José L'ano Alfonso por reyerta.—Habaua, Octubre 25 de 1881.—Quesada.— Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 29
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Di María Au-tonia Jiménez, natural dé Granada, casada de treinta y siete años de edad y vecina que fué hasta el veinte y siete de Ootubre último, de la calle de las Damas número cuarenta y cuatro, para que comparezca eu este Juzgado municipal del distrito de Belen, sito Luz número trece, el dia treinta del corriente ines á las doce eu punto para la celebración dei acto verbal dispuesto enjuicio de faltas cou su consorte D. Francisco Miguez, por quejas. —Habaua y Noviembre 21 de 1881.- José Solanos y Granados.“—Por mandado de S. Sría, Pedro de Urrutia, Secretario.	E O 29
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este rui segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, natural de la Habaua, soutero, tabaquero y de veinte y siete aií >s, para que se preseute en la Real Cárcel á descargarse de.la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Fernandez y Hernández, cierto'de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é incu so en Jas peuas de 'a Ley.—Habana 14 de Noviembre de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su maudado, Mateo G. Alvarez.	E O 29
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Valdés|nulural de laHabanasoltero taba jueroy de veinte años para que je presente eu la Real cár cel ádeseargarse de la culpa que le resulta en ia causa que e sigo par nomiciiio is D. vía uei Benito Leu, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y coutuináz, iucuisu eu las penas de .a Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Octubie3i de 1881.—Joaquín Canellas.—Por mandado, A ejamlro Nuñes.	E O 29
Don Juan Val tés Pagés, Juez en propiedad de primera instancia dei distrit > del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo a D. L iis Sfuidós Coanas (a) El Güineru, natural de Güín -s, casado, maquinista, de cuarenta años de eilan é hij o ue D. José Macio y de Di Pilar; á fin de qu deuiro iCi término de nueve días, se preseute eu la R al Cárcel de esta ciudad, á estinguir la condena que le lia sido impuesto por ia Superioridad eu la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Pereda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y db lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iu-cur o eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites queócurrau.—Habaua, Noviembre 2 i de 1881.—Juan Valdés Pagés.— Por au maudado, Luis Blanco.
E O 29
JK.XLMCül'f 223.
A cou-eouencia de la testamentaría de D. Francisco Valdés Machado, que cursa en esta Juzgado y por aut e mí ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta ottei H se anuncie ai público el remate le la finca titulada «El Retiro» situado eu el barrio Monjas, y compuesto de veinte .y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro metros cuadrados; tas ado con sus fábricas, pozos cercas y arboledas, incluso la imposición que sufre el terreno, eu seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y citieo centavos oro, eou advertencia de que he la,anterior suma se rebaja la cuarta parte á favor del rematador, siendo ei precio liquido de la veuta cuatro mil ochocientos trece pesos treinta y meiio centavos oro, habiéndose señalado para el acto la audiencia dei diez y siete de Diciembre á las once de su muñ ina. Así mismo se anuncia por este medio que el herede o-D. Frauoisco Valdés Lauzan, se adjudica el sitio de labor deuomiuado «Prieto» situado en el mismo barrio Monjas, compuesto de treinta y tres hetáreas, cincuenta y cinco áreas y cinco métros, por el precio de cinco mil seiscientos pesos oro, rebajáu iose de este l is cargas y gravámenes de la finca, y para el que quiera hacer proposiciones á la primera y mejorar la segunda puede ocurrir á instruirse á la Escribanía.—San Antonio 22 de Noviembre de 1881.—Antonio de Porto.
It 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Hago saber que por providencia dictada el dia de ayer eu la segunda sección de la quiebra de Obrujo y Sobrino, he acordado publicar por tres núm tros de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, haberse presentado uu Imitador ofreeieudo oeno mil pesos n oro al contado, libres de todo gasto por los efectos que se encuentran en el establecimiento, pertenecientes a dicha quiebra, eu el estado en que se hallen, cuyo establecimiento está situado eu la calle de Oompostela uúmero cieuto trece. Lo que se anuncia al público por si alguuo quisiera mejorarla, acuda por escrito en la oficina del actuario y al Juzgado, el dia de la subasta donde se admitirán por espacio de una hora, pujas verbales, adjudicándose los efectus al mejor postor, remate que tendrá efecto el dia cinco del entrante mes de Diciembre, á las diez de la mañana en la sala de la Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas uúmero noventa y uno.—Habana, Noviembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por manando de 8. Sría., Juan Andreu.
R 29
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Aja y Gómez contra D. Matías Campos eu oobro de pesos, se ha puesto en subasta por el térmiuo de ocho días y señalado para el remate, el dia seis del entrante mes de Diciemore, á las doce en las puertas del Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, de dos eré litas jue posea el demandado contra Di Lucía Fernandez, el uno de quinientos cincuenta y tres pesos y el otro de doscientos diez y siete. Lo que se anuncia al público para que el que desee hactr proposicioues ocurra ei dia, hora y lugar designado, eu la inteligencia que no e admitirán proposiciones que no cubran los dos t,tocios de los citados créditos.—Habaua, Noviembre veinte y cuatro de mil och icie utos oche uta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	R 09
Don Juau Valdés Pagas, Juez de primera iustanoia del distrito del Cerro en propiedad.
Por ei presente hago saber: que en el incidente al concurso del Exorno. Sr. Marqués de Almeudares, for-mAiio para onteuer un empréstito do ciento veinte iu.il pesos en oro, pa.a la refacción de los bienes, cou gar.iu-tía de los azúcares, he ios ingenios Sun José y Luisa eu la próxima zafra de ma ooUocieutos ochenta y uno á md ochocientos ochenta y hos, -o acordó por auto de veinte y tres del corriente, sacar á pública subasta ia contratación dei empréstito referido, bajo las bases que se explicaran, eu la inteligencia de que la negociación, se adjudicará al posior que más ventajas ofrezca, cuyo acto tendrá lugar á las oeno de ia mañana dei quiuoeae Diciembre próximo eu el Juzgado, sito eu la calle de Acosta número treinta y dos.—Bases que se indican; — Primera: La cantada i adelantada ha de ser precisamente Je ciento veinte mil pesos en oro para ia refacción de los bienes de este concurso.—¡Segunda: Dichos ciento veiute mil pesos s;ran entregados de contado en onzas ue oro dei cuño español.—Tercera: Los azúcares eu cujas ó en bocoyes que se elaboren en ios ingenios 8aa José y Luisa eu ia próxima zaira de mil ochocientos ocueuta y uno á mil ochocientos ochenta y dos, pourán ser veudi ios ó quedar afectados en garantía, hasta anude amanee para responder, á la citada cantidad de ciento veinte mu pesos que por cuenta ae su precióse adelanta.—Cuarta: El máximnn de utilidad que se concederá, será de tres cuartos de real fuerte en oro por cada una arroba neta de azúcar que couteuga cada bocoy y caja debiendo lijarse eu las proposiciones el número de arrobas netas qué cada bocoy y caja deban contener.—Quinta; Los adúcares se depos,turán eu esta plaza, eu los • almacenes que designe el que facilite ei dinero.—sexta: Cada vez que haya reunidos eu esta, doscientos bocoyes por io mónos, se procederá á su venta por dos corredores anotariahos nombrados, uno por el que anticipe ei dinero y otro por el depositario ó quien le suceda eu la administración. Y á fin de que tenga efecto el anticipo de referencia, se convocarán a los que quieran hacer proposiciones, ias cuales deberán presentarse eu pliegos cerrados por medio de corredores auotariados, y será considerada mejor proposición la que dentro de las Condiciones del pliego, ofrezca mejores ventajas para el concurso.—Habaua, Noviembre
veinte y cuatro de mil ocnooientos ochenta y uno.___
Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Autonio Alva-rez lusua.—Y para su publicación por tres números de
la Gaceta oficial, se expide el presente en su fecha.— Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua. R 28 Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera ins
tan ña del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quierau interesarse en la subasta de uua casa de alto y bajo, hubicada en la calle de Inquisidor, mareada con los números treinta y dos'y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos, tres centavos eu oro; la cual consta de cuatrocientos cuarenta y cuatro, cuarenta y seis milímetros planos de terreno, contenido eu doce métros de frente, reintay aiete métro;, treinta y ciueo centímetros de fondo, y once métros, ochenta centímetros en su frente de fondo; nara cuya subasta se ha señalado el dia trece de Enero uei año próximo entrante, á las once de su mañana eu el Juzgado, advirtiendo á los licitadores que no se admitirán pronosioiones que no cubran el precio de su avaluó, y los cuales podrán instruirse de los demás pormenores de la expresada finca en la Escribanía del actuario que refrenda, ó eu el Juzgado, el dia y hora señalado. Que as lo teugo mandado en los autos promovidos por D. Francisco Javier de Mestre y Domiu, guez para acreditar el fallecimiento intestado de su legítima consorte D? María Luisa Fernandez Criado, y c imo padre legítimo de sus menores hijos D. Franeis co Di Amelia, Di María Teresa, Di Estela, D. José Antouio, y Di Luisa Mestre y Fernandez Criado, y publf-quese este edicto eu ia Gaceta oficial de Gobierno en treinta dias seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la citada subasta.—Habaua, Noviembre diez y oeho de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez._______R 22
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instaucia del distrio del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres nú-móros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ancelmo Alonso y Perez, que en Agosto pasado residía en la calle
de San José esquina á San Francisco, para que comparezca en el Juzgido á objeto de prestar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Aquilino Perez y otro, por asesinato fustrado,—Habana Octubre veinte y siete mil ochocientos ochenta y uno.—Julio Riveron.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Diaz, á fin d ique comparezca en el Juzirado á evacuar uu uo-to de justicia encausa criminal.—Habaua 17 de Noviembre de 1881.—Antonio Alvarez Insua. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de I). Manuel Gutiérrez y Fernandez, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Noviembre de 1881.—José Mí Espinosa.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Remigio del Pino Mar-tine , para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de j istiuia'eu cansa criminal que se sigue en averiguación de las lesiones que le fueron inferidas el día primero he Setiembre próximo pasado.—Habana, Noviemore 16 de 1881.—Juno Riveron.	C.O 29
El Sr Juez de primera iusttncia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pablo Heiui, natural de Francia y vecino que fué de la calle Ouispo número 31, y D. Nicanor García del Rivero, natural de Santander, vecino que fué de Obispo número 31, para uue comparezcan eu el Juzgado, á fin de prestar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 4 de 1881.—Julio Riveron.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Ínstanciadel distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Belen Fernandez, natural de San Autonio de los Baños, sjltera, de veinte y seis años vecina que fué de la caite de la Florida es-quinaá E;perauza, para que dentro de quinto dia comparezca eu el JuzgdUo, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1881.—Autonio González.	C O 29
El Sr. .¡uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números , consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que s i crean cou derecho á dos yeguas-, una color rosillo, de seis y media cuartas de alzada, sin hieiro, dos patas blancas, rabo despintado, y la otra mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con el bolero cortado y el rabo despuntado, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, calle de Acosta númerp 32, á evacuar u:i acto de justicia.—Habana, Noviembre 10 de 1881.—José Nicolás de Ortega.
O O 29
El Sr. Juez de primera Ínstanciadel distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco y D. Manuel Cadaval, á fiu de que á las doce de dia hábil comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.-Habana, Noviembre 14 de 1881.— Francisco Ozeguera.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres nfimeroí de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Francisco Carmona, conocido por Chictio y JoséTorres (á) Pueito Rico, á fin de que á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Refugio número 2, á evacuar un acto de j caricia eu causa criminal.—Habaua, Noviembre 13 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Ínstanciadel distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Camilo Rojas, patrono de la morena Pastora del propio apellido, á fin de que dentro de quiuto dia comparezca eu el J uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la pre-scutí.—Habaua, Octubre 31 do 188I.—Por su maudado, Matías Márquez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacela olicial, se convoque á las personas que conozcan á D. Anastasio Casteleiro González y pued tn dar razón de los bienes que posea, á fin de que comparezcan cueste Juzgado, sito Refugio número 2, á las doce de dia hábii para deponer sobre dicho particular.—Habana Noviembre 12 de 1881.—Francisco Ozeguera.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Rodríguez, veoino que fué de la calle de Sau Pedro número 22, para que á las doce de (lia hábil comparezca en este Juzgado, á evacuar unaoto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 18 de 1881.—Francisco Ozeguera.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hilario Baugo, natural de .Asturias, soltero, como de treinta años de edad, para que deutro de teicer dia, comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua, Ootubre 28 de 1881.—Zacarías Bres-nies.	O O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Emilio Almansa, para que dentro de tercero dia, después del último anuucio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Noviembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes. U O 29 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto librado pot el de igual ciase d«i distrito Oeste de la ciudad de Puerco Príncipe á consecuencia de la causa que instruye para averiguar la muerte dei moreno José Claro Pita, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á ios parientes más inmediatos del expresado moreno, para que eu el término de quince dias, se presenten á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu la causa. Y á fin de que lo mandado tenga el debido cumplimiento libróla preseute.—Habaua, Noviembre 18 de 1881.—Arturo Gailetti.	O O 29
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber haber fallecido eu esta ciudad, el dia veiute y uno de Julio de mil ochocientos ochenta, D. Alejandro Ceardi y Grau, natural de Barcelona, Casado, de treinta y nueve años de edad é hijo de D, José y de Di Ventura, y á fin de que los que se crean cou derecho á heredarlo, se les convocan por segunda vez, para que deutro del término Ue veiute dias se presenten eu el Juzgado cou los documentos que lo acrediten.—Habaua, Noviembre 23 de 1881.—Antouio Romero Torrado.—Por maudado de S. Sría., Joaquin Lañéis,	c O 29
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 29 DE NOVIEMBRE DE 1881.
Sbkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de A guacate n? 79; la 3i, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-1 a 5* calle de Suarez n? 99; la 6í, ca « d» Estévez n? 23 y ía 7»' calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de la Miternidad.—Diputación de mes.—ara. Condesa deCasa Moré y Ü.' Mercedes Hamel de Hamel.
Junta d© Gobierno de ia Real Casa de Benéfic encia. Diputación de mes. Sr. Vocal D, Francisco Araugo y Molina.
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
: y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
as 27 as MAYO OS 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPBENTA.^^
SE VENDEN
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Beai esquina á la del Término, muy bien situadas, ccr. cadas de manipostería: una de ellas tiene un tras, patio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó etie[ barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta ímpoudrán.
- -	... i.LnJsuÉy ......."'4—ia
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferbo-óarríl entre CiENFunaos yVillaclaea. <
Secretaría.
El Sr. Presidente, a solicitud del Sr. Marqués de Prado Amono, en concepto de apoderado de D. Luis Felipe Jurado, consorte legítimo do D* María de Josas Cárdenas y Chacón, ha dispuesto se provea á ésta de duplicado, por extravío de la acción nútn. 1130, emisión de 1857, si publicada la solicitud en tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario do la Marina, no hnbiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso, quedará siu valor alguno el primitivo título.
Habana Setiembre 20 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvét.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de ti Hadana.
II. Lorenzo Sánchez Gallo, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el núm. 50465 y solicitado se 1c provea de duplicado» Lo que se auuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si nlgn-taa otra pertona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteli-gamúa de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 19 do Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mateo Vizcaya, ha participado el extravío de bi Certificación do Depósito expedida á su favor con el núm. 52411 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante qainco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligenciado que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Pedro Tomás Rosell, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 45303 y solicitado se le provéa de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EMINENTE ACTOR
Don P*e<lro Delgado;
FUNCION EXTRAORDINARIA.
HOY MÁRTES 29.
A beneficio del primer actor y director,
D. PEDRO DELGADO.
ORDEN DEL ESPECT ACULO.
1? Sinfonía.
29 La tragedia en 4 actos y eu verso titulada: OTELO, EL MORO DE VENECIA.
39 Estreno de la chistosa pieza titulada:
SIGUIENDO LA PISTA.
A las 8.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILK-
Función hoy Martes 29 de Noviembre de 1881.
A las 7 i.—Estreno de la parodia de La Travista» titulada
MARGARITO.
A las 8£. Cuarta representación de la zarzuela en dos actos, titulada
LOS PAJES DEL REY.
A las 9 J.—Segundo acto de
LOS PAJES DEL REY.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL a OBIBRN« Y CAP X'i'ANÍA GJOSRALPOR »■ *•