DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 285.
Viernes 30 de Diciembre de 1881.— La Traslación de Santiago Apóstol—.Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CEBA.
Sección de Política.—Personal.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en su Decreto feclia de ayer, me he hecho cargo hoy del despacho ordinario del Gobierno General de esta Isla, durante la ausencia de aquella Superior Autoridad.
Habana 29 de Diciembre de 1881.
El General Segundo Cabo, Eduardo Gamir.
SECRETARIA.
Sección de Fomento—Libertos.
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:—Según la mente de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880 y del Reglamento dictado en 8 de Mayo para la ejecución do la propia Loy, y do acuerdo con instrucciones del Gobierno Supremo, el procedimiento sobre asuntos relativos á patrocinados debe ser rápido. Entre otros varios, el art. 13 del mencionado Reglamento denota á las claras la idea que dominó acerca del particular en la formación de aquel. Mas existen motivos para presumir que, en algunas Juntas de Patronato, los . expedientes, sin distinción, después de preparados por la Secretaría, pasan á informe de un vocal,- apesar de que muchos de ellos pueden resolverse sin ese trámite, y semejante sistema no es, seguramente, el más adecuado para lograr la rapidez á que se aspira.
Fundado en las razones expuestas, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que, en consonancia con lo prevenido en el expresado artículo 13, así que se reciba en una de dichas Juntas cualquier queja ó reclamación, pida la Secretaría las explicaciones y haga las aclaraciones necesarias, consignando en el expediente la esencia de los artículos y de las órdenes todas que sean pertinentes al asunto, del que procurará dar cuenta en la primera sesión, á fin de que la Junta resuelva en el acto, á menos que esta considere indispensable que, por concurrir especiales circunstancias, informe ántes un vocal, quien, en tal caso, procurará también á su vez emitir dicta raen de manera que pueda volverse á tratar de la cuestión en la sesión próxima; todo ello cuando á la Junta, ante la cual se hubiese entablado la reclamación, competa por reglamento resolverla, pues, si la resolución fuera de la incumbencia de otra Junta, se dará enseguida á la competente, con el mismo fin, ol oportuno aviso, conforme á lo establecido.
S. E. se ha servido igualmente disponer se signifique á los miembros de tales Juntas, tanto provinciales como de municipio, que espera que' desplegarán todo el celo que requiere la importante y delicada misión que se les ha confiado, con lo que, no sólo so harán acreedores á la gratitud del Gobierno, sino quo prestarán además un verdadero servicio á los interoses morales y materiales del país, pues no puedo ocultárseles que de la recta y rápida aplicación de las prescripciones- legales y reglamentarias depende en gran parto la continuación tranquila del patronato; en la inteligencia de quo este Gobierno General, respondiendo á las miras del Supremo de la Nación, tendrá, fija la vista en el proceder de cuantos, en una ú otra forma, están llamados á contribuir al completo éxito de la referida Ley de 13 de Febrero de 1880.
Do orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los demás miembros do esa corporación, así como de los que componen las Juntas locales del ramo en ese territorio,—Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 27 do Diciembre de 1881.
£1 Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Presidente do la Jnnta do Patronato
de la provincia de...........-
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
•‘Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo siguiente:-Excmo. Sr.: En atención á las circunstancias que concurren en 9. Antonio Lopez Prieto, Jefe de la Sección de Estadística Preparatoria de la Dirección general do Hacienda de la Isla de Cuba y á los importantes y extraordinarios trabajos estadísticos presentados por el mismo, y á propuesta del Gobernador General do la propia Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer sea 6Íguificado como do su Real orden lo ejecuto al Ministerio del digno cargo de Y. E. para la Encomienda de número do Isabel la Católica libre de gastos.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y el del interesado.— Dios guarde á V. E. muchos años.-r Madrid 28 de Noviembre de 1881. —El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
“Excmo Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Ricardo de Tortosa, electo Oficial segundo
del Gobierno-Civil de esa Capital, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle un“ mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1881. León y Castillo.”
Y acordado por S. E.en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
i™	wTlré	« Sor, hábil y término do 15 din,,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4U. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por veinte años y con arréglo á la citada Ley, á D. Tomás A. Edisson sobie “mejoras en un procedimiento para la fabricación y construcción de lámparas eléctricas incandescentes.”
Y con arreglo á lo prevenido se publica en la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ha sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 27 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sello défimo.—Año de 1881.—Testimonio.
—Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José luis Al-bareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D.
Tomás Alba Edisson, vecino de Metilo-Park (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 2 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de mejoras en un procedimiento para la fabricación y construc-cton de lámparas eléctricas incandescentes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que proviene la misma Ley; por tanto S. M. se (ha dignado conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y c*nforme en un todo con los ejemplares que obrat en el Conservatorio d i Artes por el término de veinte? años contados desde hoy hasta igual techa del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para 'a Península, islas adyacentes y provincias de Utramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decretó de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de, la fnisma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar dilectamente el referido testimonio por si ó pdí medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramaúnas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ai tes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante «1 Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treima y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cinco de Setiembre de rnil ochocientos oclenta y uno.—
J. Luis Albareda.—Hay un sello leí Ministerio de Fomento.—Patente de iuvencvm á favor de D. Tomás Alba Edisson por mejoría en un pro-, cedimicuto para la fabricación y coistruccion de!710 Carcia. lámparas eléctricas incandescente!. Se tomó | razón en el registro especial de puentes de invención del Conservatorio de Artesal folio cuatrocientos sesenta y oeb*', con el uúmero mil seiscientos veinte y cuatro.—Madrid diezde Oc-tu iré de mil ochocientos ochenta y uio,—El
correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.”
Lo que en cumplimiento del referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Diciembre de 1881.
Carlos de Rojas.
SUB DIRECCION.
D.a Ednvigis Yillalon y Pnllés, viuda de D. Rafael Sierra, Oficial 1? que fué de la Contaduría de Ejército y Hacienda de Santiago de Cuba; D. Sérgio Suarez de Deza y Mármol, Oficial l.° cesante de la Dirección general de Hacienda de esta Isla y D. Manuel Berrospe y Tolvá, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, se servirán presentarse personalmente ó por medio de apoderado, en esta Secretaría Sub-Direccion en dia y hora hábil para informarles de un asunto que les interesa.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—P. S. Juan Bautista Cantero.
a re-
causa de nulidad d^a^rópL^.ríleSLlTseráí	^	el e*ámC"
nulas también aquellas que excedan del importe del , la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el presupuesto de contrata.	1	, crédito extraordinario para Santo Domingo
En el caso de dos o más proposiciones iguales se	Marzo de 1869.
abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo '	Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bera-
diez minutos.	mendi.
Los gastos de escritura del remate, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, asi como también los del presente anuncio quo deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Diciembre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
del
T. 975.—Fòlio 406.
Sección 5.a—Bienes Embargados.
Ignorándose el domicilio de D.a Ana y D Francisco Rodríguez, herederos del fallecido Escribano D. Cárlos Rodríguez, se les cita para que se presenten en dia y hora hábil en esta Sub-Di-reecion General.
Habana 22 de Noviembre de 1881.—P. S., Jooguin Ferratges.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zárate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De orden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Debiendo verificarse el dia 2 de Enero de 1882 la solemne, apertura de los Tribunales; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer se anuncie por este medio para asistencia de los que deban concurrir al acto y para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta celebrada el dia 12 del corriente mes para adquirir 500 toneladas carriles de hierro,. 14500 bridas ó planchas de unión y 9000 tornillos con destino todo al ferro-carril militar del Júcaro á Moron, se convoca por el presento á una segunda subasta, bajo las mismas bases y condiciones que la primera el dia 30 del presente mes á la una de su tarde, en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 15 de Diciembre de 1881.— Valeria-
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... nú
mero-----enterado del anuncio y pliegos de con
dieiones facultativas y derechos bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de carriles,
Secretario, José M? Yeves.—Hay un silo del j Bridas y alcayatas necesarios á la Comandancia de Conservatorio de Artes.—Corresponde ion su ' Ingenieros de la 1 rocha para el servicio del ferro-original que para este fin me ha exhibido 1. An- j c;arrd militar de Júcaro á Moron, se compromete drés Baquero y Almansa á quien lo devoví, de a facilitar los expresados efectos á loss precios si-que doy íé y á que me'remito caso necesaio. Y; guientes: para que conste á instancia del mismo y d jando
la oportuna nota en el libro indicador, yoel in fraserito Notario del Ilustre Colegio de estaViila, con vecindad y residencia en olla, pongo <1 presente en este pliego del sello décimo, eeíalado con el número novecientos veinte y un ral doscientos treinta y siete, que signo y fimo en Madrid á diez y seis de Octubre de mil oclocieu-tos ochenta y uno.—Signado, Federico Avarez. —Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios dú Coleto y Distrito de esta Villa, legalizamos é signo, firma y rúbrica que antccedeu del Notaro Don Federico Alvarez.—Madrid diez y ocho deOeui-bre de mil ochocientos ochenta y uno.—S gnade, Fulgencio Fernandf z.-Signado, Eulogio"Birbero Quintero—Hay un sello de legalización delCole-gio Notarial del territorio de Madrid.—Es :ópia. —El Director general, Merelles.
Dirección General de Hacienda.
El Banco Hispano Colonial, remite tira su publicación en ésta Isla, el siguiente anuncp:
“Celebrado en Barcelona el primero le Diciembre actual, con asistencia del Notario /), Luis G. Soler y Plá, el 6.° sorteo de Amortizaion de 5,250 Billetes Hipotecarios del Tesoro d la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7.°flel Real decreto de 12 de Junio de 1880, han resltado favorecidas las bolas números 73, 396, 83, 287, 635, 552, 421.
En su consecuencia, quedan amoíizados en el primer millar los números 73, 287, 383, 396, 421, 535, 552; en el segundo millar 1« números
Carriles á.... peso la tonelada.
Bridas ó planchas de unión á.... peso la libra
Aleayatos á.... peso la libra.
Y para quo sea válida esta proposición se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6.a de este pliego.
Fecha y firma del proponente.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 25, 26, 27 y 29 de Noviembre.
Obispado de la Habana
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de obras de reparación del Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse con sujeción al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil quinientos cincuenta y cuatro pesos y setenta y ocho centavos en oro, y al pliego de condiciones que se insertad continuación, el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien señalar las doce de la mañana del dia veinte y seis del próximo mes de Enero, para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, cu dicho .Palacio Episcopal (Habana 58) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto,	„
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de sesenta y tres pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala
Mode’o de proposición.
D. N... N... vecino de.....calle.....número.......
enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del
dia.....Y de las condiciónes y demás requisitos que se
exigeii para la subasta de las obras de reparaciou del Palación Episcopal, se compromete á ejecutarlas, bajo el pliego de coudiciones publicado, por la cantidad de.....(la cantidad se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo 1? Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación del Palacio Episcopal, regirán
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en e3ta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos
i	v	- iwwvlw XJ^lOuuj/til,	1 v^ll Ali i ^	l	'	ü	x n	I
además del pliego de condiciones generales de 25 de j deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro
I /1 o i o m 1a y* a /-J a 1 O í? 7 U .. .. t___ t __j _ _	i * . * j «•	,1 a	1 a	A J	I^ a. a —	.1 a	D1.. a ..	J a1	"T 4 í	...	__ _
Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
_ Art. 2? El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido p iego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar teniendo
eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
30 Rl 11 a! i-n J a« a ....;    l .. 1»;  3;..
de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora há-E1 Imitador á quien se hubiese adjudi-! Bil J término de quince dias, á recojer los pliegos cado la obra, tendrá treinta dias de término para cons- de reparos deducidos en el exámen do la cuenta tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio
del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pu-dieudo formar parte de esta fianza el importe del expresado _ depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5? El contratista tendrá derecho á que una
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y Di Ramón Pcrez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so servirán pie-
vez concluidas las obras se le abone su importe con ¡sentar en esta Contaduría general en hora hábil y arreglo á la certificación facultativa correspondiente. ¡ término de quince dias, para recojer los pliegos Si aquel sufriere más de un mes de demora en el per- de reparos deducidos en el exámen de la cuenta
cibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del ¡del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del
siguiente, se le abonara el uno por ciento mensual co- j mes de Julio de 1866 1
m° UArt.%rrfele?contÜratista contraviniere á alguna !	Habana Novieml>re 24 (le 1881 —Beramendi.
de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15,	,
18 y 22 del pliego de condiciones generales ó proce
diese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se des-
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de
I raciones
¡ mes de Julio de 1868,
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
contarán de la certificación que en su dia habrá de reParos deducidos en el exámen de la Cuenta de Ope-expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia ¡ racloaeiT	„ es4a L'a> correspondiente al
á toda reclamación contra esta clase de providencias, I al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de uu mes á ¡	~	“
contar desde la fecha de la recepción provisional, eféc-1	4 • "43.—4
tuáudose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren :	Los herederos do D. Jorge Couder y D. Juan
de recibo.	j B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados
Art. 8? La procedencia, calidad y dimensiones se servirán presentar en esta Contaduría general de los diversos materiales serán los que se expresan en J en hora hábil y término do quince dias, á recojer el adjunto presupuesto ó indique el inspector faculta- ¡ los pliegos do reparos deducidos en el exámen de tivo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará su- ¡ la cuenta del Tesoro de la Administración de Pi-
geto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9? El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa uua copia de los documentos de contrata para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno eu el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10? En observancia del Decreto supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.—£s Copia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figue-se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y térmiuo de quince dias á re-cojor el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro do la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mos de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.— Beramendi.
roa,
T. 751.—Folio 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. de Beramendi.
T. 924.—F.° 392.
D. Luis María de Quesada, Marqués do Mon-cayo y D. Juan del Rio Moguerido, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exá-men de las Cuentas de Rentas Públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual raes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Beramendi.
nar del Rio del mes-de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881 .--Beramendi.
, T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos cu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
D. Longiuo Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar (tol Rio del mes de Junio de 186,8.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
D.
T. 955.—F.° 401.
Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 983.—Fòlio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar cu esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre do 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “España” saldrá de esto puerto para el de Cádiz el dia 5 del mes entrante, haciendo además escala en el de Puerto Rico,