Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Negociado segundo.—Anuncio.
/
Aprobado por el Exctno. Sr. Capitán General el pliego de condiciones y tarifa de precios límites para contratar el servicio de trasportes militares por la Costa Sur de esta Isla, se convoca por el presento á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados do esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio número 14, á las doce de la mañana del dia tres del mes de Diciembre próximo venidero, con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publica en la Gaceta Oficial, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán extrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—Vto. Bno.—El Intendente Militar, G. O. del Real.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de.. calle de.. .núm.. enterado del anuncio, pliego de condiciones y ta rifa do precios límites, bajo-las cuales so saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á ve rifícar dicho servicio con los vapores, [aquí el nombre de los buques] por el precio de.. pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de 12000 pesos oro, conforme á lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes por mar en buque de vapor entre Batabanú y los puertos de Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spiritus, Jücaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corriente.
Real Audiencia de la Habana.
SECRETARIA.—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de una consulta del Juez de primera instancia de Jaruco, sobre fianzas de procesados, el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de nueve del corriente, se ha servido disponer de conformidad por lo presentado por el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Jueeos del territorio, manifestándoles queden la prestación de las fianzas prevenidas en la regla 36 á la 41 de la Ley Provincial, para la aplicación del Código Penal, observen los preceptos que contienen los artículos 674 al 677 de la Copilacion vigente en la Península, haciendo extensiva esta circular á los Registradores de la Propiedad, por la parte que en ellas les consierno cuando se trata de fianza hipotecaria.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Noviembre 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Jue2 de primera instancia de....
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1466 á la que acompaña el informe de la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, respecto al cumplimiento de la Real orden do 27 de Junio último, relativa á la aprobación de los exámenes de asimilación verificados por varios funcionarios del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer se manifieste á V. E.:—1.a Que no procede la rectificación de los escalafones hasta que aprobados los presupuestos en que se consignan las nuevas plazas de Oficiales primeros y segundos de estación puedan efectuarse los respectivos nombramientos, y la supresión de las de Telegrafistas primeros y segundos que han de resultar vacantes con este motivo, entendiéndose lo mismo respecto á los Oficiales primeros y segundos de Sección que no han de entrar en posesión de sus nuevos empleos miéntras no haya vacante de la clase correspondiente, debiendo unos y otros ser colocados en su dia por el orden con que hayan verificado sus exámenes y en igualdad de circunstancias por el de la antigüedad en su actual empleo.—2.° Que se fije el plazo de un mes al Telegrafista 2.° D. Anreliano Giró Maiírano, para que pruebo por medio de exámen el conocimiento de las materias que le faltan según el programa aprobado y que de no verificarlo en dicho plazo perderá todo derecho, cubriendo su plaza con el primero de los que lo hayan adquirido y se hallen en expectación de colocación en esta clase.—3.° Que el plazo para no admitir más instancias en petición de exámenes debe contarse desde el 17 de Julio en que ese Gobierno General recibió la Real orden de 27 de Junio y que por consecuon cia tienen derecho á verificar su exámen los funcionarios del ramo que expresa la relación que remite Y. E. en su referida carta oficial, debiendo considerárseles comprendidos en la (pie prescribe la Real orden de 6 de Agosto de 1879, puesto que por la mencionada Real orden de 27 de Junio se consignan en la plantilla plazas de su clase y es justo y equitativo que alternen para tomar las nuevas categorías con los que lo soliciten del Cuerpo de la Península, teniendo en cuenta que las primeras vacantes que ocurran corresponden al expresado Cuerpo, por haberse cubierto las últimas de Subdirectores y Jefes de Estación con los procedentes del ramo de Ultramar y las de Oficiales primeros y segundos que se consiguen en los nuevos presupuestos, han de ser ocupadas pollos individuos del mismo ramo comprendidos en la mencionada Real orden do 27 de Junio.—Y 4.° Que no procede el aumento de plazas de Subdi x-ectores de Sección y Jefes de Estación que se propone, n¡ la concesión de nuevos exámenes, pues además de oponerse á las pi-escripciones de las Reales órdenes de 6 de Agosto de 1879 y 27 de Junio del corriente año ya mencionado, el estado económico de esa Isla no permite recargar sus atenciones sino en lo meramente indispensable pax-a la buena marcha del servicio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines oportunos.”
Y dispuesto por S. E. en 29 de Octubre último el cumplimiento de la Real orden que antecede, se publica en la Gaceta pai-a general conocimiento.
■ Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Tesorería General de Hacienda.
Desde el dia 18 del actual se satisfarán por esta Tesorería General, los haberes pasivos devengados en el trimestre de Abril á Junio último, pollas clases de Cesantes, Jubilados de todos los ramos y Pensionistas de gracia residentes en la Península, que tienen consignados aquellos sobre las Cajas de este Centro.
Habana 15 de Noviembre de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.	I
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 751.—F.° 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quinco dias, á recojer el pliego de reparos, deducidos en el exámen de la Cuenta de} Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.— F. Be-ramendi. •
T. núm. 899.—F. 387.
Negociado de pagares.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana, embargada á los Sres. Peña y Ca, por consecuencia de expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres.; en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos ox-o, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á lás doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Eljuéves 17 del actual alas 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías, üú barril abona artificial, caído en pena de abandono, retasado en un peso cincuenta centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 11 de 1881.—Antonio Matos.
No habiéndose presentad o declaración de una caja, conten endo vino común en botellas, consignados á ;la ói den ó importado por el vapor «Ciudad Condal,« que entró eu este puerto ei 17 de Julio último, proce-' dente de Cádiz y escalas, se convoca al dueño ó. consignatario, para que dentro de quinto dia, lo'verifique, pues de lo contrario se procederá á io que corresponda.
Habana Noviembre 14 de 1881.—Antonio Matos
Administración General de Loterías.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Ma tanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domiu* guez, sus apoderados ó heredei-os, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hox-a hábil y término de quihee dias, á x-ecoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de opex-aciones del Tesoro de la Depositaría de Yillaclara dél mes de Max-zo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, D. Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. Ramón Bex-ruete, sus apodera-dos ó hei-edex-os, se servirán px-esentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á x-ecoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedx-o'Latorre ó su apoderado, se servirán pi-esentar exx esta Contaduría General en hora há bil y término de quince dias, á x-ecoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm/901.—F. 387.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial el 18 de Octubi-e de 1881.]
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podx-án solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma ,en donde se les facilitará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el impox-te de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingx-esarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los intex-esados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos pollo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE.REFERENCIA.
AVISO AL PUBLIi O.
El Viérnes 18 del corriente me^, á las 12 en punto de su mañaua, después de uu conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respeotivos globos as 679 bolas, de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á las 22321 existontes en ¡os mismos globos, completan- las 23000 do que se compone el sorteo ordinario núm. 1091. A la vez se introducirán las 679 bolas dedos premios oorrexpond entes al expro-t-ado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el to'al de 690 premios.
El Sabado 19 dei mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará ol referido sorteo.
Durante los cinco primeros uias hábiles contados desde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscri-tores á rec jer los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario núm. 1095; en la inteligencia ele que pasado dicho término, se 'dispondrá de ellos.	.
Lo que se hace público pam general inteligen-
cu.
Habana 14 de Noviembre de 1881.—El Administrador general, José de la Torre.
Desde ol dia 19 del corriente mes, se dará principio a la venta de los 23000 billetes de que se compone el sorteo oruioario núm. 109b que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 5 de Diciembre del corriente año, cii-o ribuyendose el 75 p.g de su valor
total, en la loruía siguiente:
Importe
NÜMERO DE PREMIOS. de los premios.
1	de........................    200000
1	de...........................  50000
1	de.............................. 20000
2	de	10000...................... 20000
4 de	5000..................... 2,0000
70 "de	1000...................... 70000
600 de	500...................   300000
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pava la decena del premio
mayop............................ 9000
2 idem de a 500 pesus para el número anterior y posterior ai que ob-
tenga el premio de 50000........... 1000
690 premios.	$ 690000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; ol medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó heredex-os, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar én esta Ooutadui-ía General en hora hábil y térmiuo de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—I. Bera mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta Contadux-ía General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bcra-mendi.
Manzana
•	33
33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33
1	Solar	1.2.3.4.
2	33	1.2.
3	33	1.
4	33	1.2.3.4.5.6.7.
5	55	1.
6	33	1.2.
10	33	1.2.3.4.5.6.
11	33	1.2.3.4.5.6.7.81
13	33	2.3.4.5.7.8.9.
15	33	7.8.9.10.11.12.
18	33	1.2.3.4.5.6.
19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10
22	33	1.2.3.4.5.6.7.
23	33	2.3.
24	33	1.2.3.
25	33	1.2.3.
28	33	1.4.5.6.
30	33	1.2.3.
31	33	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumer.
sindo Perez Moreda.
1 peso.
Lx que se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 14 de Noviembre de 1881.—El Administra-dor general, José de la Torre.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, uua instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Jéabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uuo del pasado Oc-tubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
SE«tTNI>A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abuses que al amparo del cobro á domicilio se hau venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia primero de Noviembre, del primer trimestre del actual año económico, por lo que respecta á este distrito municipal, y por todos conceptos, ménos el de Tarifa Fija, de que se dará oportuno aviso, bajo las reglas siguientes:
Ia El pago de dicho trimestre, podrá hacerse sin recargo hasta el 30 de Noviembre próximo.
2a Ge considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el impox-te de su cuota.
_ 4? Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados eu el momento del pagó.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones sino procede depósito de la cantidad sobx-e que se reclame en la Tesorería de la Provincia.
6? Desde el dia 1q de Diciembre y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
79 ^ El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de siete y media á nueve y media de la mañana, y do once á cuatro de la tarde.
8a El pago del segundo trimestre del presente año económico es obligatorio desde el 15 de Novienb'e y para realizarlos se aplicarán las reglas 1?, 2?, 3?, 4?, 5? y 7?, sin más variación que la de la fecha límite del pago que será el quince de Diciembre en vez del treinta de Noviexnbre y la 6? que se entenderá aplicable desde el diez y seis de Diciembre. Es sin embargo, potestativo délos contribuyentes verificar el pago de ámbos trimestres ántes del dia quince del expresado mes de Noviembre, á cuyo efecto encontrarán extendidos y dispuestos en la Sección de recaudación los recibos correspondientes.
NOTA.—No estando aun estendidos los recibos correspondientes á los gremios de
Médicos-
Comadronas.
Preparadores de sustancias.
Veleros y Toldistas.
Prestamistas.
Trenes de ropa con sastrería.
Trenes de carretas y carretones.
Torneros y Escultores.
Se avisará el cobro oportunamente una vez que el Excmo. Ayuntamiento facilite los datos necesarios.
Habana 28 de Octubre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Estando extendidos los recibos del 3? y 4? trimestre, por el concepto de Industria y Oomerico de 1880 á 81, correspondientes al término municipal de Maria-nao,‘se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el local destinado á la Secciou de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente allí inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el dos por ciento de recargo, por los cobradores de esta Administración; y si no fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos
por la vía Ejecutiva de Apremio.	_
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Haciénda, que las clases pasivas cobren sus haberes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fin de poder formar la mínima del mes de Julio último, se convocan para que presenten en esta Administración las fés de- vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á los interesados que cobran sus haberes por esta Administración por los grupos siguientes:—Montepío Civil.—Montepío Militar.—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación,—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.— Fomento.—Emigrados y Exclaustrados.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liguidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles			
Idem do almacones					
Total		
Contraído en esta fecha.	
Par importación						
ídem exportación.....				
Ilem multas				
liem derechos de navegación		
Hem comisos				
I lona depósito moroantil				•••••«.• mi
I lera intereses de pagarés.....		
Tota!	 ....	
Recaudado en esta fecha.	
Por importación		 			. .$ 26631 64
Idem exportación*		
ídem multas			
Idem derechos de tiavegaoion		
Idem comisos			
Idem dopós'to mercantil.		• • • • • •
Id un intereses de pagarés		" • " 		 ...
lo tai •••••• i..	--.$37318 28
Habana 15 de Nov;embre de 1881.-	—El Contador.
José Lopez Pelear in — V to. Bao.—El Administrador,	
Matos.	
Presidencia.	“
Por el presente, se convoca á las personas qne se crean con derecho, al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos qne tengan sobre el expresado moreno; en la inte-ligencia de que trascurrido dicho plazo se lo destinará á trabajos de Obras Públicas confórme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de D9 Julia Cardona, para que dentro del térmiuo de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos -que justifiquen su propiedad; en la inteligencia que de "no verificarlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Pr anchi de Alfar o.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadeia condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoxdó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar "por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los ¡ocumentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Ir anchi de Al faro.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D. Antonio Beltran G.arizurieta tan pfonto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
A consecuencia del expediente promovido por los morenos Domingo Becerra y Rosario Rives solicitando la exención de patronato porque el pal trono de los mismos D. Joaquín Rives los tieno abandonados desde Diciembre‘de 1879, estaPro. vincial en su sesioix celebrada el dia 20 del actual tuvo á bien acordar so provea á dichos morenos de un permiso para que trabajen por su cuenta por treinta dias y que se publique por los perió-dieos oficiales por si alguno se considerase perjudicado, ocurra ante esta Junta, sita en la ea-lie de Empedrado núm. 32, dentro del término do treinta dias contados desde aquel en qne se publi-que el primer anuncio, á deducir los derechos do que so crean asistidos, trascurridos los cuales serán declarados exentos de patronato los morenos de referencia.
Habana Octubre 28 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. José Corp se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 11 de Jul¡0 último tuvo á bien acordar en vista de no estar pro. bada la queja de los patrocinados Valentín y Julián que no habiendo estado éstos á sns servicios no tienen derecho á extipendio; y eu cuanto á la falta de empa-dronamiento, no compete á esta Junta, sino á la de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr, Corp de quosino comparece eu este Centro en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publi. que.el primer anuncio á recojer la orden para extraer, á dichos patrocinados del Depósito donde se encuentran, se tendrán estos por abandonados y se procederá á lo que haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.—El-Se. cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en se sion celebrada el dia treinta de Junio último, declarar exento de patronato al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos; y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haberse fugado del Depósito municipal, donde permanecía sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta Junta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Eb vira, lucumí, expatrocinada de D.p Amalia Casano-va, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido en solicitud de exención de patronato.
Habana Noviembre-7 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Balsinde, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de que recoja la orden correspondiente, para que extraiga del Depósito Municipal á su patrocinado Teodoro, criollo, procedente del Presidio Departamental de esta Plaza; en el concepto de que de no comparecer en dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 21 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Fjanclú de Alfaro■
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se igno • ra, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su pa-trona D.80 Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4. ° de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta áios artículos 9.° y 10. ° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Palestina, ex-patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por esté medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor brevedad con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación con referencia al expedieme que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Oc’ubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ben'to Bode y de su patrocinada María Sabas, se les convoca por este medio á fin de que dentro del plazo más breve comparezcan ante la Secretaría de esta J unta sita Empedrado número 32 con objeto de que se les pueda notificar lo acordado por esta Corporación en el expediente que tenia promovido la segunda en solicitud de que se la declare exenta de patronato.
.Habana, Octubre 25 de 1881.—P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Car taya f Amores y albacea tenedor de los bienes quedados >1 fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Darte-ya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los ni»-inos apellidos, los tres como hijos y herederos de» expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. HernándezJ Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menoreá D. Julio y D. Enniue Hernández y Cartaya, también herederos de la m18®a Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinad83 Margarita de 27 años y Bruna de 19, perteneciente8 ambas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad,88 ha acordado convocar por este medio á las persona que se consideren agraviadas con tal renuncia de pa tronato; en la inteligencia de que, sino com Pare(j® ante esta Provincial, calle de Empedrado núm- > dentro del término de 15 dias, contados desde aquel e que se publique el primer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y®“ proveerá á las interesadas de las correspondientes ce dulas de libre.	*	a
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El 6e" cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Jo sefa Carrion, patrocinada que fué de D. Juan Prie > se le convoca por este medio, á fin de que compare* ante la Secretaría de esta J unta, sita Empedrado n 32, para notificársele el acuerdo de esta Provine19 22 de Setiembre último en que se la declara exe de patronato.
Habana Octubre 21 de 1881.—P. O.-Bl becre
tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al moreno And ’ expatrocinado de D. p Dolores Ugarte, para 99®‘ e. mayor brevedad ocurra aute esta Junta, sita U0 drado núm. 32, con objeto de enterarse del &cU®r j0 esta Provincial en que lo declaró exento de pat y de recojer su cédula de libre.	vi Se-
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. B.