\
*'V
■pam

Junta Local de Primera Enseñanza de Mayan.
Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela muni-cipal'elemental completa de varones de este pueblo, dotad» con el sueldo anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para gastos de material y casa pagada por el Ilustre Ayuntamiento; se convocan aspirantes por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de ]a Habana por el término de treinta dias contados desde su publicación; en la inteligencia, que la provisión se hará por medio de oposición, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública; por lo cual, los Sres. Profesores que deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompasadas de los documentos necesarios á la Presidencia de esta J unta.
Mayarí 14 de Octubre de 1881.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Presidente, Grau.
Junta Provincial Protectora de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.	^
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la construcción de una calzada de piedra de dos y media varas de ancho y trescientas veinte y cinco de largo con un relleno de un pié de grueso, que ha de conducir desde la esquina de la calle Real del pueblo donde está la línea férrea hasta el Cementerio general del mismo y que ha de servir para andar á pié y á caballo, presupuestada en la cauti lad de novecientos setenta pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del termino que se señala; con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el preoio en que la obra está presupuestada.
San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bno—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para proceder á la composición dél puente de madera sobre el arroyo denominado «Fabio» situado en el camino que conduce de este pueblo al de la Macagua presupuestado en la cantidad de novecientos siete pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de
*	’	1	--------- 1------US____
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes ea los libros de la suprimida Aaotuduría de hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto da 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan a rectificarlos: cuyo extracto pat te desde el 4 de Julo de 1810.
LB. FILIO
{Finaliza.)
D? Meroedes Yero, ósu apoderado, vecino que dice de Guanabacoa, se presentará en estadera- 9“ 1 que deseen nacer propos.c. V sta. Lucía esqui la al Calvario, dentro de 15 ^ntro de termino que se señala; c
„nía’ notifica* el que han de ser con sujeción al ph
datyde7á 12 de la mañana, para nctific^e el maerlo tomado por la Juma eu el expediento promovido por dicha Bra. en solicitud de inclusión en el registro nüm. 1 de su esoiava Salvadera.
Y	pira que llegue á conocimiento de la ¡n-tore-sada, de orlen del Excmo. Sr. Gobernador Prenden-te so publica en la Gaceta Oficial de la Habana á loa efeotos indícales.
Santiago de Cuba Octubre 10 de 1881.—El Secretario, .José Orué y Palacios. y
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
En sesión tenida por el Consistorio el día 20 do ios corrientes, se acordé convocar en la forma provenida y por treinta dias contados desde la fecha, ni dueño ó dueños de dos yeguas que en concepto de mostruenco ingresaVou el dia 15 del mismo en el depósito, oon expresión de que, si al vencimiento de aquel plazo, no han cuncurrido á reclamarlas, se procederá diez dias dtspues á su remato, prévia los t'ámites de costumbre.
Señas de las indicadas yrgaa0.—Una do color moro azul y la otra melada, ésta con la letra en la puleta izquierda y la otra slniiin.una visible, ambas de seis media cuartas de alzada.
Y	para su inserción en la G'.cata do la Habana, según lo acordado, libro esta en el Ca'mito á 22 de Ocubre do 1881.—E¡ Secretario, Bartolomé Sariol. —Vto. Buo.--Seratin Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
D. Tomás Renedo y Zabala, vecino de esta vil Ja cafe de Santa María núm. 61, ha ocurrido á mi autoridad por medio de instancia en súplica de que se le conceda la oportuna licencia para establecer una fragua para trabajos de herrería en la calle de Corralfal-so núm. 206; y estando comprendido este en el art. 19 del Reglamento sobre establecimientos insalubres, incómodos y peligrosos; con esta fecha he tenido per conveniente disponer se publique por término de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia á fin de que el que se considere perjudicado con el establecimiento de la fragua de referencia en el punto indicado, establezca sus reclamaciones en debida forma ante esta Alcaldía municipal, pasado dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.
Guanabacoa Octubre 17 de 1881.—Enrique Val-dé» Valenzuela.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría
No habieudo teifdo efecto las subastas de los arbitrios denominados «Uorral de Concejo» y «Marca de carruajes» para el año económico de 1881 á 1882, este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó publicar nuevamente el remate bajo las mismas condiciones de los pliegos aprobados, fijando el acto para el dia 10 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana ante !a Corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del 8r. Alcalde Presidente expido esta en el pueblo del Limonar á 14 de Octubre de 18S1.—Juan Moreno ‘Artiles.	:' v
Véanse los pliegos de condiciones publicados eu las Gacetas números 220 y siguientes.
lllre. Ayuntamiento de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos oro, se convocan aspirantes á e'la para proveerla por concurso según prescriben los artículos 118 y 119 de la Ley municipal vigente, para que los que quieran optar á ella presenten ó dirijan á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el térmi-•m de un mes á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Gobierno Civil de la provincia en vista de los méritos, servicios y aptitud de los aspirantes.
Bayamo 13 de Octubre de 1881.—El Oficial lo Secretario interino, Carlos Yero Ortiz.—Vto. Bno.— El Presidente, Mariano Casteil.
Ayuntamiento de San José de los llamos.
Secretaría.
Autorizado este Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia para procederá la reparación del puente de madera sobre el arroyo de “Las Ciegas» situado en el camino Real que conduce de este pueblo al punto nombrado «Las Ciegas» y de nfiíhác a Motembo, presupuestado en la cantidad de n» mil seiscientos veinte y un pesos oro, se convocan licitadores por medio del Boletín oficial de esta Pro-vi»cia y Gaceta de la Habana por 30 dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término que se señala; con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condicio-“es que se halla de manifiesto eu esta Secretaría y que “u serán admitidas aquellas que pretendan alterar el P'ccio en que la obra se halla presupuestada.
_ San José de los Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N, Machado.—Vt? Bu?—El Alcalde Presiden-to. Roque del Rio.,
Ilustre A yunlamienlü de Bayamo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal de usta ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada cou el sueldo anual de cjniniontos' pesos °ro, este Ayuntamiento en cumplimiento de lo |irevenido por el Gobierno Civil de la Provincia, na resuelto convocar aspirantes á esa plaza para fine los que deseen optar por ella presenten sus ilicitudes debidamente documentadas en el tér~ toitio de un mea á contar desde la publicación p este anuncio en el Boletín Oficial y Gacela de la Habana.
Bayamo, Octubre 19 de 1881.—El Secretado iuteriuo, Carlos Mero Ortiz.
que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen ,i„i fx,,.,Je se aeüala; con la advertencia que han (te ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio eu que la obra so halla presupuestada.
San José de lo3 Ramos Octubre 11 de 1881.—Antonio N. Machado.—Vt? Bn?—El Alcalde Presidente, Roque del Rio.
Ayudantía de Marina de Regla.
Apareciendo como dutño de la cachucha «Re-glit«,» inscrita al fó ¡o 868 de ia cuarta lista de la provincia de la Habana, D. Joaquín Alaberto y Pa-gós; y habiendo aparecido abandonada á una milla de «Pauta de Indios,» salvada por el matriculado Desiderio Arostegui; se convoca por el término de veinie dias al expresado Joaquín Alaboite y Pagés, se prtsente en esta Fiscalía, á deducir sus descargos; y de nó, se le pararán los perjuicios que baya lugar. .
Regla Octubre 22 de 1881.—Santiago Arlela.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo. D. Carlos Caballero.y Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judi dales.
Hago saber: Que en primero de Octubre del corriente, ha sido presentada una solicitud y relación firmada el 27 de Setiembre de este año por D. Melchor y 1). José Eugenio Berna! y Varona, vecinos de esta ciudad y por D. Joaquín y D. Bernabé Sánchez Adán vecinos do Nuevitas, solicitando ia inscripción de la venta y sociedad que han convenido en una finca rústica, cuya desciipciou es como sigue: ingenio central de e a* borar azúcar, nombrado «Congreso,» situado en ei Hato Camajan correspondiente at término municipal de Nuevitas, lindante por el Norte con terrenos del corral llamado Yaguajay, por el Este con el sitio «Corojo» de los herederos del Lelo. D. Cayetano Pichardo, en el mismo Hato de Camajan y con terrenos también del Hato Yaguajay, por el Oeste con la finca «La Giralda» de Dé Eulalia Bernal y con el destruido ingenio «Santa Ana» de los herederos de D. Federico de Varona, y i or el Sur con terrenos del fundo Bayatabo. 'Tiene de extensión superficial cincuenta y ocho y un tercio pesos de posesión, compuesto de treinta y cinco que adquirieron los dos primeros por compra á sus hermanos D. Alfredo y D. Fernando Bernal y Varona, y de veinte y tres y un tercio que se adjudicaron dichos D. Melchor y D. José Eugenio en la división de su madre D9 Carmen de Varona, que equivalen aproximadamente á veinte y ocho caballerías de tierras en cultivo de caña donde está situado el expresado ingenie «Congreso» las que quedarán precisadas lo mismo que las hectáreas que las correspondan y sus linderos definitivos cuando se realice la subdivisión del expresado Hato Camajan.
Y	como dicho ingenio central «Congreso» se halla situado eu el mencionado Hato Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de esta ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, librr el presente.
Puerto Príncipe lv de Octubre de 1881.—Licenciado Carlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Jo ó Gregorio Verdsguer y Kiernan, Registrador
dala Propiedad dai panito judicial de Cien-
fuegos.
Hugo saber; que ol dia 23 del. corriente me ban sido presentallas una solicitud y relación. suscritas por D. Lino Montalvos y Rodríguez, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue un ingenio de e aborar azúcar titulado «Audreita,» ubica jo eu el término municipal de Cruces, en ¡a hacienda denominada «Las Cruces,» comprendiendo un total de cincuenta y seis caballerías de tierra, equivalentes a setecientas cincuenta y una hectáreas, cincuenta y tres áreas y doce ceatiáreas, conteniendo las. fábricas necesarias eu esta clase do fincas para la elaboración del azúcar: linda por el Norte, con ej camino que conduce desdo el poblado de «Cruces» al de «Mal Tiempo;» por el Sur, con el ingenio «Rioja» de la sucesión oe D. Pedro A. Graud; por el Este, con el ingenio «Divertido,» de D. Leandro Junco y el potrero «Los Pmos,» de D. J. Pedraza; y por ei Oeste, con el iegemo «Audalutía,» de D. José Zmoioiti y con parte del ya mencionado «Rioja.»
Y	oomo dicha finca se bulla situada en la mencionada hacienda «Las Cruces», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe eu Ja misma, se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Is a, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en ia forma prevenida on ia r.'gla 5.w del artíouio 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de lu Habana, libro la presante on Cienfuegos a 23 de Setiembre de 1881.—José G. VerJaguer y K ernau.
Registro de la Propiedad de 'Irhadad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado 1). Pedro Antonio lznaga, do este vecindario, casado, mayor de edad y hacendado, para que se le inscriban cíen caballerías de tierra poco más ó ménos que tiene acotadas dentro de! área de la hacienda comunera «El Aguacate» lindando dicho terreno acotado congos que bajo el mismo concepto poseen los ¿copartícipes Don Mauuel Rodríguez, D. J uan Bautista de la Era, Don Francisco Rodríguez y D. Felipe Maria Domínguez; y en el cual terreno se encuentra situado el petrero «La Ceiba» con un s tio de cafetos anexo con caía abierta y hace más de cinco años dedicado á~la agricultura, hago saber por el presente á los partiep« de dicha hacienda «Aguacate» situada en el barrio/de C’abagau para que dentro del termino de treinta /lias á contar desde la fecha de la convocatoria, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente en caso de oposición.
Trinidad 12 de Setiembre de 18* J..—José Francisco Ramos.
/
A UTOS.
3? 218 vl° Por escritura do 27 da Octubre de 1826 en el oficio del Escr.banó público Dan Miguel Palacio, De Petrana Lujan, para nsponder á la suma do 250 pesos que ha recibido do D, José Piaña, pertenecientes por herencia a su b ja menor D? Juana Manuela Montes, hipotecó un aolur, una cara y los demás bienes que hubo do su legítimo marido D. J uan Ecanislao del mismo apellido, situada aquella on el callejón de la Palma, barrio dol Matadero. Se ignora la verdadera situación de la tinca gravada.
3° 219 Por escritura en el oficio dol Escribano público D. Miguel P Jacio, el dia 29 dt. Abril do 1828, D. José Manuel de Consuegra, para responder á la <=uma de 480 posos, correspondiente a sus menores lijes nombrados Dé María de los Aoge’es, Da María Francisca y D. Juan José de Consuegra, hipotecó una parte do la hacienda Las Nuovas. No so exprefa la situación del terreno gravado.
39 219 vlV Por providencia del Sr. Lio. !). José Po-iioarpo Navarro, Juez ue bienes de di-fiiutos, expedida el dia 9 do Mayo do 1828 eu los autos intestados do D. Antonio López García, corrientes en la Escribanía de D. Joaquín Machado, se man Jaron entrodichur tolos los bienes pertenecientes á D. Jo-é Mauuel Baez. No se expresa cuáles sean dichos bienes.	„
39 220 Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palac'o, el día 20 de Junio de 1828, D. Jo>é Vita, para responder á ia suma de 680 pesos 4 reales que adeuda á los Sres. Ca’rbó y Casti-fieirn, hipotecó.una casa od la calle de San Juan Bautista, lindando con Don Andié3 Velazquez y D. Alonso Ayo. Sa ignora la verdadera situación de la finca gravada.	•
3o 121 Por escritura en el oficio do D. Miguel Palacio oídla 12 de Enero do 1827, ol moreno libro Juan de (.mellar, para responder á la suma do 41 pesos dos y medio reales que adeuda á D. Soba -uan Morera, hipotecó una parte desuna casa de guano con su soiar en ia Esperanza. So ignora la verdadera situación de la finca gravada.
3o 221 Por escritura en ei oficio del Escribano público D. Juaqutn Machado, el dia 20 de Enero de 1827, el pardo ingenuo Julián de Cuollar, para íesponder á la suma do 130 pesos 4 reales que debe a I). Pedro Brusains, hipotecó uua casa de «mano y tabla en ¡a Esperanzo, lindando conia de D. José Mauuel de Consuegra y la de ¡a moreua María de Reglarse ignora ia verdadera situación de ia finca gravada.^
3n 922 vt9 Por escritura en ei oficio do D. Joaquín Machado, el día 13 de Marzo, do 18-1, D. José Francisco uel So1, para responder á ia herencia materna, de los siete hijos que tuvo cou Di Claro Martínez, hipotecó ui a estancia do media caballería de tierra en el Hatillo, lindando con D. José Antonio N uñez y Dé Rotada del So¡. Se ignora ia verdadera situación del terreno grav-do y el importe (le ia herencia.
3o ?25 Per escritura cu el oficio del Escribano público D. Joaquín Machado, el oia 2 de Noviembre do 1827, el sargento do pardos Andrés Mdór, para responder a la sema do 192 pesos que adeuda ai Presbítero D. José Dionisio de \ eitia, hipotecó una casa dé guano y embarro en la calle de San Juan Bautista, barrio de Te noy a, dudando con D. Mi-«mcl Ayaia y Da R ti Barata. S. Tgnora la verdadera situación de la finca gravada.
go 2«6 Por providencia del Sr. Subde egedo de Real Hacienda, expelida oi día 38 de Febrero de 1828, con consulta de asesor, en los autos seguidos sobre fraudes en ía alcabala, corrientes en la E»cri-banía de D. Miguel Palacio, so mandaron entredionar ios bienes pertenecientes á D. Joaqnm Ramo?, y oon especialidad 20 caballerías do tierra áe la hacienda tía o Bartolomé y al potrero el Mamey, ubicado en la Punta do la Cana. No se expresa cuáles sean dichos bienes ni la situación del terreno y fin-ca gravadu.
oo 226 vto Por eacriiura en el oficio del -Escribano público D. Miguel Palacio, ol dia 24 de Marzo de 1828, D. Adriano Perez de Alejo para responder al arrendamiento que ha hecho á D. Joaquín López S 1-verO, de caballería y media Jo tierra coa doce vacas, hipotecó una casa do guaco forrada de tablas, con su solar eu ol barrio del Almacén de Pólvora, lindando con la que í'ué de D. Miguel Perez (a) Robado y frente a la quinta de L>. Juau Ramos. Se ignora la verdadera situación oe la finca gravada.
30 927 vt° Por providencia del Sr. Regidor D. Domingo José Diaz de la Ürnz, expedida el día 7 de Junio do 1827, por aute ei Essribaco Púb'ico D. Miguel Palacio y á instancia de D. Juan Jova, se maada-ron entredicha»- los bienes del difunto JO. José Herrera, para que D¡* Luisa Morlin ni su personoro puedan cnsge-narlos. No so exprosa cuáles sean dichos bienes.	.nucí
3° 231 Por escritura en el oficio de D. Rabie Alarrero, el dia 21 de Abril de 1807,
D. Pablo Aguilera, para íesponder a dote de su consorte Dij Isabel García, ascendente a H95 pesos des reales, hipotecó un solar en ¡a cal e del Carmen, lindando con la casa do D‘ Buon-viage Oarrazana Y 'a de D? Barbara Triraiño, frente á la» tapias ue ban Francisco y una casa de teja fabricada a su fondo que linda con la carnicol ia. Si ignora la verdadera situación do la finca gravada.
30 231 Por escritura en el oficio de cabildo o!
dia 28 de Noviembre de 1807, G. Pedro Nolusoo Laso, para responder á la suma de 3414 peses 6 reales que adouda al Regidor D. Tomás José Gómez, hipoteco una casa de teja y tapias de ladrillo v una tenería con todos sus utensilios, situada en el C.miado. Se ignora la verdadera situación de la tinca
3o 234 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario ”	D Joaquín Martínez, expedida el día
14 de O/tubre de 1814, se mando en-trediebar una caro de la propiedad de Da paula de Moya. No se expresa la situación de la finca gravada.
( Continuará).
D. Jos<5 Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte (le esta Ciudad y su jurisdicción,
Por el presenta se hace saber á todos ¡os acreedores del concurso de D. Manuel Servia, Jg Josefa, ul Antonia y D. ds ieasio González, que en la Junta general celebrada ei dia diez üei corriente mes con el objeto de oir las proposiciones de convenios presentadas por los deudores y en caso de no haber conformidad proceder al nombramiento de Síndicos quedaron aprobadas pollina mayoría acordante de los acreedoies presentes, ias proposiciones que á continuación se insertan, las cuales se hacen públicas para los efectos oportunos y en cumplimiento de lo que disponen ios artículos seiscientos veinte y cuatro de ia Ley al Enjuiciamiento Civil y cuarto de :a Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Proposiciones de convenio (pie hacen á sus acreedores D. Manuel tíerviá, Di Josefa y DI Antonia González esta última representada por el Ledo.
D. Demetrio López y ü. E icasio González.—Primero: El ingenio «iáau Francisco» y el demolido «Caridad» con su potrero anexo «dan Antonio» se devolverán á los deudores para que administren sin intervención de los acreedores, dándose por terminado el presente j uicio de concurso y sus incidentes.—Segundo: En los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo ue cada año; á contar desde el cumplimiento dei segundo eu que tuviere eficacia este convenio, pues al efecto se concede un año muerto á los deudores, y cumplido que fueie en su caso lo estipulado en la última parte dei artículo diez y ocho de este convenio, entregarán estos quinientas cajas de aztuar de las que produzca el ingenio «San Francisco» 6 sean ciento veinte y cinco cajas eu cada uno de los meses citados, todas ae diez y seis arrobas netas, puestas en esta plaza para que con su producto en venta se vayan cumpliendo ias obligaciones del juicio eu la forma que más adelante se dirá; si se niciere mascabado, se entregarán eu lugar de las quinientas cajas, doscieutos bocoyes de á sesenta arrobas neias ue azúcar cada uno eu los meses dichos y por cuartas partes. En caso de que no moliere el ingenio «rían Francisco» ó se vendiere su caña, entregarán los deudores diez mil pesos en oro por cuartas partes en los meses indicados. Tercero: Las quinientas' cajas de azúcar surtido, ó los doscieutos bocoyes en su caso, serán consignados á la comisión de acreedores que »e (lesiguará para percibir y distribuir ei valor eu venta de ios frutos expresados como distribuirá ios diez mil pesos en cuso oe venderse la caña.—Cuarto: Las entregas anuales se invertirán cou toda preferencia en cubrir de por mitad los saldos legítimos que resultaren de las administraciones judiciales y las costas de cargo del concurso: liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.—Quinto: Cubiertas que sean las íespon-sabiiidades de que se habla eu el articulo anterior, las entregas anuales se aplicarán preferentemente al pago de los ciéditos que resultaren por trabajo personal previa la liquidación que al efecto haga la comisión de que se hablará en el articulo quince y el resto se distribuirá anualmente entre los uemás acreedores á prorata eu la proposición de setenta por ciento para los hipotecarios y treinta por ciento para los escriturarios y corniales. Y como hay acreedores que io son de todo el ingenio «8an Francisco» y otros de solo Ja tercera parte correspondiente á D. Manuel eerviá, el setenta por ciento que se destina al pago de los hipotecarios todos, se distribuirá anualmente eu esta forma: dos tircius enire ios hipotecarios de todo el fundo'á prorata, y el tercio restante entre los citados acreedores y los que son de solo la tercera parte de D. Manuel tíerviá, por virtud de hipotecas constituidas á su favor. Sexto: Quedan facultados los deudores pala la euageuaciou uet ingenio demo.ido «Caridad» y ei potrero que le está au«to titulado «San Antonio» aplicando el producto de la venta de dicha finca y su anexo al pago de ios créditos hipotecarios de 1a misma. Si cubiertos esfos hubiere sobrante, se agregará á las entregas anuales para su distribución eu el órueu previsto en los artículos cuarto y quinto det importe del excedente de los plazos, foi por el contrario ei precio de la veuta no cubriere el crédito de aquellos nipotecarios, por el resto entrarán á cobrarse cou las
entregas anuales juntamente con los demás hipotecarios I rijgUe por lesiones leves at pardo Autolln Vuil'ekT -ítl” det «san Fiancisco». w iio llegare á realizarse la venta b£na & Ue Octubre de 18Sl.-Quwada.-Pw ,Lda m del ingenio demolido «Candad» o miéntias tenga lugai j (le alJ señoría. Juan de C. Pérez. Sem-em «in dicha enagenacion, su producto eu venta se aplicara a cubrir los créditos contra dicha finca eu ei mismo Orden y forma que la totalidad de acreedores perciba sus créditos de los del ingenio «San Francisco» en el caso de ia venta del «Caridad» y su potrero anexo.—Sétimo: El ingenio «Josefa» quejará bajo ia administración de D. Manuel Serviá quien acordará cou los acreedoresde esa finca el Orden y forma y condiciones para pagarles, en laiote-
á razón de cuatro mil pesos anuales de lañarte que el corresponda á D> Josefa González y & D. Manuel Servi l eu el ingenio «Sau Francisco.»—Tercero: Miéutras e-le caso 110 llegue, los acreedores del «Josefa» dáu á Di Josefa González dos años muertos á partir de la entrega de las referidas lineas «San Francisco y Caridad.» Trascurrido esle término, abonará dos mil pesos anuales hasta que llegue ol caso del articulo segundo verificándose el pago por las graduaciones que atenacea dichos créditos. Cuarto: Autorizan los acreedores á D? Josefa González y á D. Manuel Serviá, legitimo consorte de esta á enageuar el ingenio «Josefa» cou el fin de cubrir á sus acreedores, y de no alcalizar el valor de la venta á cubrir los créditos dé dicha finca, se obliga D? Josefa González á abonar los dos mil pesos anuales en la forma extipulada en el articulo tercero.—Quinto: Se nombrará uua comisión eooiupuesta de ü. Joaquín Castañer y u. José Suris liara la graduación de los créditos y Orden del pago de los mismos cou sujeción á los plazos extipulados, siendo irrevolcable lo que sobre el particular «e determino 6 se acuerde por aquella comisión.—Sexto: Los créditos contra el iugtnio «Josefa» que aparecen en billetes se reducirán á oro al tipo de ciento treinta por ciento.—Sétimo: El plazo de ios dos mil pesos anuales se abonará en la forma siguiente: mil pesos en el mes de Abril y inil en el de Marzo.—Octavo: La distribución de las cantidades por los plazos convenidos se hará como sigue: el sesenta por ciento para los hipotecarios y el treinta par» loa valistaa y después de haberse satisfecho por mitad los saldos legítimos que resultaren fie las administraciones judiciales y las costas de cargo fiel concurso liquidadas que sean y aprobadas estas por sentencias ejecutorias.— Noveno: Si algún acreedor hiciese cuarquier promoción judicial después de este convenio será de su exclusivo cargo el pago de costas que se originen por tal concepto, á ménos que dicha promoción no procediese por la falta de cumplimiento de este convenio.—Matanzas y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel 3erviá. —Josefa G. de Serviá.—Matanzas Octubre cinco de rail ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	A 27
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe de esta Ciudad eu causa criminal, seguida de oficio contra D. Luis Suarez y R nlriguez y L). (Járlos Muñoz Legoburo, por estafa, na dispuesto que se notifique á estos el sobieseimienú) dictado en dictxa causa cou fecha cinco de Aguato último, por tres números de la Gaceta oficial eu su parte dipositiva que dice así.—Visto lo dictaminado por el Promotor Fiseul y de conformidad, dijo su iñoría que debía declarar y declaraba que el hedió deuuuciado por O.1 Josefa Boiliquí, de tentativa de estafa, no resulta justificada su comisión y que en su consecuencia debía de sobreseer y sobreseía libremente en esta causa respecto á D. Luis Suarez y D. Oírlos Muñoz, declarando ias costas de oficio y qUe se consulte esta determinación con la Superioridad.— Así lo mandó y firma dicho Sr.|.J uez aute mí que doy fé.—Ramón Marta Aráiztequi.—J. Miguel Ñuño.—Y para que se haga la publicación dispuesta libro la preieute.-riabana lude octubre de 1881.—J. Miguel Ñuño. A O 2b
MttSCTOS.
Dou Mariano do Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María en el ejercicio de sus fu aciones.
Por el presente y por tres números consecutivos do
dispuesto eu J uicio de falt/s. que le sigue eou D. Salvador Oeballos por reyeotu.—Habana 23 deOctubrede 1S31. —Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
Dou Mariano de Quesada y Corroa, Juez municipal del
distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo' y emplazo, á la parda Simona Heehavarrla, bija de Lorenzo y de Eugeuia, natural de esta Ciudad, soltera, de treinta y dos »ños, lavandera y vecina ¡pie fué de la calle det Alambique número trece, para que comparezca en este Juzgado el di» nueve del eiiiraiue Noviembre á las once de la mañana al acto verbal dispuesto en juicio de faltas que se lo
de su señoría, Juan de C. Perez, Secretario.
.lií ü «)l
1 Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de la villa ue GüiUes.
En les criminales ¡seguidos por liomisulio de D. Ri-¡ mon Domínguez, he dispuesto ofrecer á D. Juan Ver-! miera dueño det ingenio Amistad, el procedimiento por ¡ si uniere mostrarse parto como patrono de los procesa los Andrés Medina, Federico B1 neo y Margarita criolla, y
ligencia ue que en mngau caso podrán dichos acreedores j coalo ¿ pesar de ias diligencias practicadas, se hrnoríi’íd dirigirse contra los n=os «san I ra a cisco» y demolido ; fteMml paradero de Veranera, por el presente selene«!
«Caridad» cou su potrero anexo, ni párle de sus productos mientas e, te satisfechas ias deudas jfortieulares timas fincas. Cubiertos Jos ' " ' fincas existen, de los repT correspondan á don Man
González, á virtud de su cái1___
sòcio, se aplicará al pago de ^gflTcreedores contra el ingenio «Joseta,» la suma (JÍT cuatro mil anuales.—Octavo:—De este convenio, asi que se declarado eficaz por el Juzgadoy mandado llevar to, se tomará razou en el registro de la propiedad
,ln 1,«murarne l„ rmwá-t
— w t» J
-• doña Josefa j pabio Martínez Sauz, Juez de primera instancia condueños y j '	distrito de la Caled raí.
-J---- —1 por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á
....... ;U1	..................1	‘	‘	'
y
ati-
de que los deudores no púeuau contratar lá refacción de I	-
dichas tincas, sin que ei íefeocioul-ta, como es natural' ! euel l6r,uíu0 du	días contados ............i"”
reconozca expresamente la preferencia de Jos pagot! I se Pres«'il* »a cároel púWica á «lescariml a	reo1»“
aquí extipulauos, bien entendido que eu nadase altera-	....*.....-...... - rgrrsede la «*»!•
ráu los derechos de los acreedores si cesase el convenio —Noveno.—Pata percibir y distribuir ias cantidades'valor de los írutos que se entreguen anualmente pm hi señalada para su caso en el articulo segundo so nombrará una cOmisiou de acreedores que ser a n precisamente dos hipotecarios y dos vatistas. oi faltare al-rano ditos nombrados le sustituirá ei que represente mayor crédito eu el misino grupo. Los azúcares se venderán por medio de Oorreuor y siempre ai mejor postor.—Décimo: Las representaciones deudoras y la sucesión de la Si? D? Marta Acufia de Gtutat arreglarán entre sí los alimentos que uebau percibir, y las pensiones que corre poudau á ia señora Acuña, cou estricta sujeción fí las escritura otorgada eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y uos; entendiéndose estos desembolsos con cargo á la refacción.—Undécimo: En caso de incumplimiento de este convenio los acreedores de acuerdo cou lo que se dice en el articulo octavo quedaráu eu aptitud do ejercitar sus derechos en la forma que le convenga.—Deodécimo Si en el téunino de un año á contar desde la fecha de íiiez de Abrii último no fuere aceptado este convenio por la mayoría de los acreedores cesan para estos Jos deudores las obligaciones aquí pactadas.—Décimo tercero: Si algún acreedor hipotecario, en virtud del derecho iiiie a los deesa clase couceue el articulo seiscientos veiute y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil: quedare fuera del convenio, se entenderá nulo y sin valor ni efecto este, y euaptitud los demás acreedoresde ejercitar sus derechos eu ¡as formas que les convenga, desde el iuomen-
~	- i- .	--------^ t
pu (pie les resulta en la ¿»usa que so les sl'Mio nni- r,.mi ti dación de billetes de diez pisos del Banco S&'f ciertos y seguros do que haciéndolo así se los oirá1 v .ol ministrará justicia y encaso contrarióse Ies declarara rebelde y continúanos ó i ocursos eu las panas de ln t Habana Agosto 20 de 1881.— Pabio Martínez. San/ — Benmrdiuo Suarez.	j,j q ... "
U. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ¡ns-
Laticui Util distrito do Cluii.Jiiiupo eu ostu Oíipit'i!
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo emplazo, al asiático Escolástico Gómez, natural du ton, soltero, tabaquero, de cuarenta años do edad n i raque en el término de nuevo dias hu presente en’eite J uzgado á estar á derecho en la causa que so lesigue ñor rifa asiática, pges si lo hiciere se le administrará msiioiu y eu su defecto, se lo declarará rebelde y contumaz v se le darán por bastautes los estrados dei Juzgado sin mas citarle ni emplazarle, bajo las penas de la Ley.—Ma!> ,«■. Octubre 26 de 1881.—Ramón María de Aráiztemii — Por mandado de S. 3ría., J. Miguel Ñuño. E O 31 Don Pélixto. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vilia y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo -il asiático Jai Cau, de estatura alta, grueso regular color prietusco, cara larga, pelado y vestido á estilo de su pais; lampiño, para que eu ei térmtuo de nueve dias á eoutar desde la última publicaclou se nreseute en este Juzgado á descargarse déla culpa que Ve lesujta en la cuasa seguida por hurto du manteca del ingenio Recurso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
tíLUUS cu iao ----x	. i	1	1	i ucciaiMiw	j —^	^---... ...	ucuaa iiu
to en que los deudores íueren citados y emplazados con j [a	por bastante los estrados del J uzgado, para las
.......i» s iü r.ev. por razón de la rec.aunacionestablecida	iones v demás trámites ciub ncdi-run—11,11....«
cimo quinto: Se nombrará uua comisión de acreedores . compuesta de uno por trabajo personal, uno hipotecario I y otro valista para ia calificación y Orden de pago de los 1 créditos por trabajo personal según queda explicado en I el artículo quinto: eutemliémh se que todos estarán y I pasarán por io que hagan dicha comisión; dándose desde ahora por reconocidos y canutados sin excepción algu -------------- -s.ii...- :,n« tliruran eu la nómina que si
Don Antonio Romero Torrado, J uez de primera instin cía del distrito de Beleu.
Foreste mi tercero edicto y pregón cito. llamo v emplazo a J). Domingo Villaamii, Interventor uue fué de ta Ordenación General de Fagos do esta isla eu el año de mil ochocientos setenta y ocho, á Un de queden-tro del término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en
añora FU1V?^“á.Tiros uue figuran eu la nómina que se
na los demas créditos j ¡V/n Décimo st-xio- Los w» »(u«»« » «».«.-o—-	......«»uiw mi
acompaña con el presente convenio -Déctmo sexto Los ^	formftüa ()0, malversación de caudales y talsltl-
créditos que figuran en biUetes del Bauro Eqianol ue ^ , e^ion de documentos oficialrs cometidos ea la Admi-Habaná se reducirán ñ oro	^ /	^,¿r ¡ uistrucion Económica <is Mat rozas, si así lo hiciere so
ciento treinta por ciento, de uiodoque se se sausrara por	administrará justicia, de to contrario sale ile-
ca^Udoscientos treintaP^eudoro Tacreedorwt; d^ clarara .ebeldey coatuJiuaz y por bastantes los estrados Ciento en oro,	* >■ !	-*■ uU*rlF™ Cuntes.del í'^cem-
breveCrre?-&CséUmo: ia comisé ,íe uereedo- i b a ..i «« contraen los artículos tercero y noveno se res á que	^ j,mqulu Castañer, D. Bar-
rá compuesta d«	y p. Joaquín Guma, y la
I erapto^^D.^nmm'o González'i^ovtñíw, Jc?i EW?
asasj iris» s:	*1 ■»•u“-
procedimiento.—Habana Octubre diez y nueve do mil ochocientos ochenta y uno.-r-Autonio Romero Torrado.—Por mandado de tí. Srfa., 1 rauciseo Ozeguera. E O 29 Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Utí IOS UI1U3 y 1«, ----------r	_
demolido Caridad y potrero anexo Sau Antonio da que queda hecho mérito eu el artículo sexto, los deudores se obligan á su vez á hacer entrega de aquellos cou el carácter de administrador general á D, J uan Baustista J i • melles, para el cumplimiento de las extipuiacioues de estecouveuio sin que eu manera alguna ni por uingu-
- '■	---I-....l...,ol
nio; bien eutenumo qu<= _______________
lugar hasta que el actual administrador judi completamente cubierto dei saldo legíLimoque resultaré á su favor.—Décimo noveuo; Si algún acreedor hiciere promociones eu cualquier sentido que fuere, serán do su exclusivo cargo ias costas que Originare desde la apro-
bación del convenio—Vigésimo: Eu caso de incumplimiento por parte de ios deudores podrá sin embargo gíw-nar la exhibición de los plazos convenidos ia comisura largada por percibiir y destribuir tas entregas anuales ndo en este caso tan solamente Ue cargo de los deudo-1 las costas que se ocasionaren.—Matanzas á diez do .---------------------------„ „„„ .Josefa G.
encar
uno. Serviá.-
-L. De-
miiigo Villaamii, Interventor que fué de la Ordenación (¡eneral de Fagos de esta Isla en el año do mil ochocientos setentay ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en lu cárcel de esta eluda I, á descamarse de la culpa que les resultan en la euusa.formada por malversación de caudales públicos y falsificación do documeutos oficíale» cometidos en la Administración
UCl .1 uoqw'*'' i- --- ----- -	--- .
miento.—Habana Octubre 19 (le 18sl.—•Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. tíría., Francisco Ozeguera.	E O 29
Ion Antonio Homero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Villamil, Interventor que fué de la Ordenación General de Pugos de esta Isla, eu »4 uño de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de (pie dentro del glér-mino de nueve (lias so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por malversación ile caudales públicos y falsificación de document js oficiales cometidos en la Adminis-
•	''	•	•	--- -	1	..i	..../ I,.	___ .....	1
res i¿*3 duovmo '! ~~
Setiembre de mil ochocientos ochenta y de Serviá.— Niuasio González.—Manuel
metido Lotea.—Convenio (pie celebran los aeradores del ---
ingenio «Josefa» ó séase «Luchauá» con Di Josefa Gon- : tracion de Rentas de Cárdenas, si así io hiciereu se le zafez de Seviá propietaria de dicfio ingenio.—Primero: oirá y administrará justicia délo contrario se le decláralos acreedoresde! ingenio «Josefa* no podrán dirigirse i rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del contra los'iugenios «Sau Francisco y Caridad» y sus pu- Juzgado par» los ulterioras trámites del procedimiento, t rero a uexos miéutras los acreedores de estas dos lineas 110 —Habana Octubre 19 de 1881.—Antonio Romero Torra-esteu cubiertas de todus sus créditos,—Soguudm pa- do.—Por mandado do su señoría, Francisco Ozeguera, gados estoseulrarán á cobrarlos acreedores Uel «Josefa»	.E O 29