':SStí3¿í
posición y propiedades. Especies de equilibrio.! completa. A qué se llama sección de entrada y Definición de máquina en general. Resistencia,! cual de salida. Ejercicios gráficos.
10. Hélices, superficies y cuerpos helicóideos.
potencia. Punto de apoyo. Máquinas simples. Compuestas. Palanca. Polea. Torno. Plano inclinado. Tornillo.
3.	° Definir los órganos de las máquinas.— Organos de trasmisión. Ejes ó árboles. Tornillo ó rosca. Poleas. Cnerdas. Correas y cables sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cremalleras. Cadenas. Junta de Oldhan. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
4.	° Organos de trasformaeion del movimientos. Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes. Escéntricos. Organos de dirección del movimiento. Barras-carriles. Charnelas. Sectores-Guias. Cojinetes y soportes. Organos de regu. larizacion del movimiento. Volantes. Reguladores de fuerza centrífuga. Frenos.
5.	° Motores. Definirlos. Kilográmetro.— Caballo de vapor. Medida de la fuerza de un motor. Freno de Prony. Motores de sangre.— Malacates. Definir los hidráulicos. Ruedas do paletas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de costado. Turbinas. Motores de vapor.— Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Manera de obrar el vapor on ellas, según sean: De simple efecto. • De doble efecto sin condensador ó de alta presión. Con condensador ó de baja presión. De -dos cilindros de Woolf. De espansion. Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
CONOCIMIENTOS DE PROYECCIONES.
1.	° Definir lo que se entiende por proyección. Manera de representar en dibujo un objeto para que se conozcan sus verdaderas dimensiones. Objeto del estudio do las proyecciones. Medio para poder determinar rigurosamente un cuerpo por medio de las proyecciones. Qué son planos de proyección y cómo se designan: Denominación de la línea de intersección de dichos planos. Denominación de la proyección, según el plano en que se encuentra. Qué so entiende por plano geométrico y elevación ó alzado. Qué se denomina oorte. Nombres que toma el corte ó sección. Qué es perfil. Cómo se representan en el papel los- planos de proyección. Qué es proyectante do un puntó y denominación relativa al plano do proyección correspondiente. Principio fundamental de las proyecciones y reglas-- para la mayor claridad en representar situaciones.
2.	° Proyecciones del pinito.—Definiendo.— Qué es proyección de un punto-sobre un plano.— Conocidas las de un punto determinar su distancia á los planos de proyección. Posiciones diversas de un punto respecto á los planos de proyección y de. terminación de sus proyecciones en cada caso.-— Posiciones de un punto respectó á los planos de proyección prolongados. Proyección de la línea recta, definiendo, la que se obtiene sobre un plano. Qué es plano proyectante. Dadas las proyecciones de una recta, determinarlas. Si será ó nó siempre una recta la proyección de otra. A cuántas rectas podrá ser común una misma proyección. Posiciones principales que puede tenor una recta respecto á los planos do proyección. Posiciones principales respecto á la línea de tierra, de una recta en un plano de proyección y determinar sus proyecciones. Principales posiciones de' una recta en el espacio respecto á los planos do proyección. Casos en que se necesita acudir á un torcer plano de proyección y nombre que éste recibe.
3.	" Trazas de una recta. Definirlas. Número de trazas de una recta. Cuándo la traza de una recta se confunde con sn proyección. Cómo se expresan las trazas do una recta. Modo de hallar las trazas de las rectas. Encontrar los ángulos que forma con los planos de proyección una recta propuesta. Trazas de las planas. Definirlas. Cuál os el medio más simple para indicar la posición do un plano. Cuándo sO dice que es conocida la posición de un plano. Propiedades concernientes á las trazas de un plano.
4.	" Proyecciones do las ligarás planas. Definirlas. Qué es prisma proyectante do un polígono. Qué es cilindro proyectante de un curva. Proyecciones do una figura plana situada en uno de los planos de proyección. De una figura situada en el espacio. Posiciones principales de una figura en el espacio, respecto á los planos de proyección. Proyecciones de un círculo en el espacio. De una elipse perpendicular vi oblicua á un plano. Qué os echamiento de una figura. Proyecciones do los poliedros. Definirlas. Manera de obtener la proyección de un prisma sobre un plano. La de una pirámide. La de un tronco ó trozo do pirámide. Proyecciones de los poliedros regulares.
5.	° Proyecciones de los cuerpos redondos. Definición. Qué son gene ratrices extremas en los cilindros. Relación entre las proyecciones de un cilindro y de un prisma. ' Analogía entre el cono y pirámide para las proyecciones. Qué son generatrices extremas del cono. Reglas para proyectar un cono sobre un plano. Proyecciones do la esfera. De los círculos paralelos de la esfera. Determinar una de las proyecciones de un punto de la superficie de la esfera conocida la otra. Lo mismo respecto á una generatriz do la 03fera. Proyecciones de sólidos de revolución y propiedades generales que le son aplicables.
6.	° Líneas de luz y de sombra ó fuerza. Definirlas. Distinción en los diseños entre las partes iluminadas y las que no lo son. Inclinación del rayo luminoso respecto á los planos de proyección. Determinación de las partes iluminadas y de sombra en las proyecciones de un cuerpo. Determinación en las generatrices extremas de los cilindros conos y cuerpos do revolución á simple y doble curvatura. Representación de las líneas de luz y de sombra en las proyecciones de un cuerpo hueco. Variaciones de intensidad que se dá á las líneas de sombra, según la complicación que exija su diseño.
0 Secciones de los cuerpos. Sección de un
Definir la curva llamada hélice. Manera do construir la hélice sobro un cilindro. Qué se entiende por paso y por esfera de la hélice. Si puede considerarse como hélice la sección recta del cilindro. Cuándo las hélices se llaman cilindricas, cónicas, esféricas etc. 'En qué se trasforman las espiras de una hélice trazada sobre un cilindro cuando este se desarrolla. Caso en que suele ser ventajoso servirse del desarrollo para construir la hélice. Medio práctico de abreviar la construcción de una hélice cilindrica de crecido número de espiras. Definir la superficie helicóide y cuerpos helicóideos Ejercicios gráficos.
Regias para práctica do los problemas elementales de mecánica.
1.	a Con presencia de las correspondientes tablas de pesos específicos ó densidades y dadas las dimensiones de una pieza prismática ó cilindrica de hierro ó madera ó cualquier otra materia usual en mecanismos, determinar su] peso. Manejo y aplicaciones de las tablas que expresan el peso del metro cuadrado de planchas y el de metro corriente de tubos. Dado el peso de un cuerpo, obtener el valor de su masa.
2.	a Traducciones y aplicaciones numéricas de
la fórmula E = VxT en el movimiento uniforme.
Do la E = Y±Y V" T en el uniformemente variase
2
do de las V = g X T y V y 2 g 11. en la caida de los cuerpos. Cantidades cuyo producto constituye el valor ó expresión del trabajo mecánico y aplicaciones numéricas de ella. Valor ó expresión formular, del trabajo mecánico del hombre y los animales haciendo aplicaciones numéricas con presencia de la tabla correspondiente.
3.	a Traducciones y aplicaciones numéricas de las expresiones de equilibrio en las máquinas simples tales como P X a = R X b en la Palanca. Caso particular de la Romana.—De la P — ~ en la Polea movible. De la P = K en el Moton movi-
2 n
ble con poleas. De la P = R X b en el torno ó
a
cabria simple. Do la P = K x i» X ir X b" en el
a X a' X »"
cabrestante ó torno compuesto De la P = R X
b~~b' ó su equivalente de ventaja mecánica a:. tPl 2 a	2
el torno de dos partes b
la
deduciendo de ella la latitud de los mismos según que la velocidad resulte mayor ó menor de l.m 50 ó que los dientes en madera estén humedecidos.
13.	Obtenido por la tabla correspondiente, el espesor de los dientes de engranaje determinar su altura, ó sea aplicaciones de la espresion A = E + JL y el espesor del anillo, curva ó corona de
la rueda E=E según la materia. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula; ab: = para
125
determinar la latitud de los brazos de la rueda de engrane con la relación b = 5, 5a para los do hierro fundido. Medio de evitar el ruido en los engranes, fenómeno que produce y desgasto de materia. Fngranáje del husillo sin fin, expresando el objeto principal á que suele destinarse ó su especialidad característica. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula r — hü en el citases
do engranaje.
14.	Correas de. trasmisión. Circunstancias de latitud y velocidad que debe reunir una correa por cada caballo de vapor á trasmitir. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula LL = 1500 g
i.■
poliedro por un plano secante. Casos en que el plano secante es perpendicular á uno de los de proyección. Definir la sección recta y la oblicua.
- Secciones de los cuerpos redondos, expresando las que resultan en un cilindro cortado por un plano. Sección de un cono recto y circular por un plano. Sección por un plano secante en la esfera ó cuerpos do revolución de generatriz curvilínea cerrada. Idem en los engendrados por figura mistiiínea.
8.	° Desarrollos de las superficies de los cuerpos. Manera de considerar los sólidos para que sean desarrollables y definir lo que es desarrollar un sólido. Reglas para dibujar el desarrollo de un cuerpo. Desarrollo de los prismas. Idem de las pirámides. De los poliedros regulares. Des- \ arrollo do los cilindros. De los conos. De la esfera y cnorpos de revolución ó doble curvatura. Desarrollo de la esfera por usos y por zonas.
9.	° Penetraciones de los cuerpos. Medio go-. ncral de solución para hallar la intersección de
una superficie curva por un plano. Reglas para determinar la intersección do dos superficies curvas representadas por sus proyecciones. Regla práctica para llevar á la super-ficio de los sólidos las líneas ya obtenidas de su intersección y definir el patrón. Definir lo (pie se llama cuerpo. Penetrado y penetrante. Qué se entiende por penetración y por secciones de penetración. Cuándo se dice que la penetración es
en el torno de dos partes ó diámetros De 2 b	b x V
P = R a en el Crik simple óP = R axa' en el crik compuesto.
4.° Dependencia entre la fuerza ó potencia, j y la velocidad, común á todas las máquinas sin excepción y con relación al trabajo ó efecto útil. Traducccion y aplicación de las relaciones del equilibrio en el plano inclinado P = R X H „
P = Q X 7 „ Q = R X T- De la P = R X n________
circunferencia L en el tornillo ó husillo. De la análoga en la cuña.
5U. Definir el rozamiento y sus dos especies. Dependencia que existe entre el rozamionto, extensión de la superficie, velocidad, naturaleza de los cuerpos y presión. Manejo do las tablas de rozamiento y aplicaciones numéricas en el de resbale. De las tablas de rozamiento por rotación de los collarines sobre cojinetes y aplicaciones numéricas de la fórmula ó expresión de T = f X P X v de la pérdida de trabajo.	75
6." Principios de los líquidos. Manera como
para deducir el ancho ó latitud de las correas y casos en que satisface esta fórmula según las circunstancias de resbalo, dilatación y resistencia á la tracción. Relación que debe existir entre los diámetros de dos poleas de trasmisión.
EJERCICIOS PRACTICOS.
1.	° Ejercicios en lima, taladro, garlopa ó máquina de cepillar, de fresar, de tornear, esplican-do y razonando los funcionamientos de los diversos órganos de estas operadoras • y construyendo por sí un husillo especial que se le proponga.— Reconocimiento de una máquina de vapor que se lo presente, haciendo notar los defectos de instalación ó montaje y de uso que pueda presentar.
2.	° Proyecto y presupuesto de un mecanismo especial para satisfacer al objeto que se le proponga. Distribución del trabajo entre una sección de obreros. Manejo y conducción de una máquina de vapor.
Es copia de los Programas para exámenes del Personal Obrero y auxiliar del Material, mandado observar provisionalmente porel,Excmo. Sr. Director General del Cuerpo.
Habana 20 de Octubre de 1881.—El Tte. Coronel Comdtc. Jefe del detall; José Villar.— V.° B.°—El Coronel Director, Molins.
trasmite la presión un líquido comprimido en vasija cerrada. Columna de agua, que equivale en peso á la presión. Relación de nivel según la naturaleza de los líquidos contenidos en vasos que se comunican. Relación entre la presión y la superficie do presión de los líquidos en vasos.
Aplicación al aire, del principio de igualdad do presión. Equivalencias numéricas de la presión atmosférica. Alturas de la columna equilibrante de agua y la de mercurio.
7.	° Bombas hidráulicas. Esplicar la manera de funcionar de las Aspirantes, Aspirantes é Impelen tes y de la Impelente, expresando la altura máxima sobre el nivel del liquido, á que puede colocarse el cuerpo aspirante. Especies que so aplican á riegos ó incendios y objeto del depósito regulador de aire. Aplicaciones numéricas y traducción de la fórmula F = 785 X D2 X II para el peso de la columna do agua sobre el émbolo. De la T = 785 X D 2 X II X V para el trabajo. Causas que aumentan de o á I la fuerza motriz á emplear respecto al efecto útil.
8.	° Traducción y aplicaciones numéricas do la fórmula F == 900 X D2 X' II X v para la fuerza á emplear 011 una bomba. Relación entro el volúmen práctico y el teórico de agua y cubicación en las bombas.
Fundamento y manera de funcionar del Sifón. Principio fundamental, objeto y manera de funcionar de la prensa hidráulica.
9.	° Principio fundamental de losengranajés. Relación entre el número do dientes, las circunferencias, radios y diámetros, de dos ruedas en contacto. Relación entro las velocidades de las ruedas poleas ó tambores y el de dientes ó radios. Aplicaciones numéricas de las expresiones N: n:: R: r„ V: v:: r: R„ V: v:: n: N„ entre dos ruedas y regla general extensiva á cuando sean varias las intermedias. Regla geométrica y aritmética, para determinar los rádios de las ruedas de engrane que dén rotaciones de velocidad deseada, á dos árboles paralelos, conociendo la distancia entre sus ejesr
10.	° Manejo y aplicaciones numéricas de la tabla de dientes y diámetros, en los problemas siguientes; dado el paso de los dientes y su número en una rueda, determinar el diámetro. Conociendo el diámetro y el número de dientes determinar el paso. Dado el paso y diámetro determinar el número de dientes. Distinción entre la velocidad en el centro do un eje y la en. la circunferencia de una rueda montada en él; y regla para determinar numérica y prácticamente una de ellas conocieudo la otra.
11.	Dimensiones de los engranajes. Definir el circulo primitivo ó circulo de contado.— Su situación respecto á la altura del diente. Paraje del diente en que se fijan sus dimensiones.— Flanco y fases cío-vas del diento y paraje en que se unen uno y otra. Definir las dos maneras de medir ó apreciar el paso de un engranaje y relación entre el de dos ruedas en contacto. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula N = 2tk
para determinar el número de dientes, dado el paso. Valor numérico de relación entre el paso y espesor del diente para el buen trazado de engranajes. Reglas para determinar el espesor dé los dientes según la cantidad do trabajo á trasmitir y la velocidad eñ la circunferencia primitiva.
12. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula E = 0, 105 |/ F para determinar el espesor de un diente de hierro fundido, conocido el esfuerzo que debe sufrir. Variación del coeficiente 0,105 á 0,126 ó 0,077 según las relaciones de L y E. por L = 4. 5 E„ L = 3 E.„ L = § E; variaciones de dimensiones cuando las velocidades sean grandes y relación entre L y E. Variante de espesor del diente en madera, respecto al de hierro fundido y aplicación numérica de la fórmula E ||
Manejo y aplica-« pasos y espesores á presiones dadas,
0’ 145 j/jp., para aquel caso, ciones numéricas de la tabla de de dientes, correspondientes
Hospital Militar del Principe..
Junta Económica.—Anuncio
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, queda sin efecto la subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo en su localidad; en su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse en el Hospital Militar del Príncipe de esta plaza'con objeto de contratar todos los artículos qué sean necesarios en lo que resta del ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren oportunamente de las condiciones y requisitos que se exigén en dicha subasta, las que están de manifiesto en el salón de sesiones de esta Junta Económica.
Habana 1.® de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Vaoanie la Escuela Municipal para varones de la categoiía de entrada del pueblo de Guamutas, de orden superior se convoca á los Maestros qué deseen ocupar la plaza por oposición.
La Escuela está dotada con seiscientos pesos da sueldo anual, ciento cincuenta para material y ciento o jhonta para alquiler de casa, todo en oro, Los aspiran¡,es presentarán sus instancias ai om-pañadas del titulo correspondiente y certificado de moralidad del Alcalde de Barrio respectivo, visado por ol Cura Párroco de su feligresía, en' la casa parroquial de la ig’.esa de San Carlos de esta ciudad, hasta ol 18 de! próximo Diciembre, los ejercios üe oposición tendrán lugar en el Salón de la Excma. Diputación Provincial, el 27 de dicho mes, empezando á las siete y media do la noche.
Matanzas y Noviembre 18 de 1881.—El Secretario, Bruno V. M!randa.— Vto.Bao.—-El Presidente, Dr. Franc sco de P. Barriada.
Junta Lolal de Patronato de Sancti-Spiritus.
Por acuerdo de esta Junta local de Patronato, tomado en 17 del corriente, se hace saber que en el de depósito municipal de esta ciudad, existe un moreno que aparece llamarse Leaudro Betancóurt Baracaldo ó Pedro Celestino Cruz, de estatura buena, color negro, como de cincuenta á cincuenta y cinco años de edad, natural de Matanzas y de oficio campo, el cual tiene manifestado ser hijo de Carmen y pertenecer á D. Francisco Betancóurt residente en Puerto Príncipe y á cuyo poder pasó del de D. Juan de la Cruz, vecino de Matanzas y dueño del ingenio «Santa Teresa.» Y á intento de que la persona que se considere con derecho al referido patrocinado se presente á reclamarlo ante esta Junta dentro de 30 dias contados desde el de la inserción de este anuncio en el Boletiu Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se publica el presente.
Sancti-Spiritus Noviembre 21 de 1881_____El Secre-
tario, Jaime Pruna.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... ... 5J á 71 p.g P. s. p. f. y c.
Inglaterra............ 191 a 19f p. § P. 6ü ii¡v.
rmnAi«	/ H fi 5 p.g P. 60 d[v.;:
Aleiñania............. 21 á 31 p.g P. 00 ü¡v.
r. ......	¡ 8£ á 91 p.g P. 60 d¡v.
Euadoatiuulo»  .........[ 9| ioi	P. c¡v.
Oro de! cuño español. 73J A 73J p.g P. fí las 2£.
_	í ,	/ 6 y 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil..( 6 ^ 8 p.| anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
M RUCADO EXTRANJERO.
NOMINAL.
SREB, CORREDORES DE HUMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado,
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Juliá,
Habana 12 de Diciembre de 1881.—El Sindico, M. Nuñez,
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
D:1 Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustin, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y Di Dolores Herrera, se presentarán dentro de < cho dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración en expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión en el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D Eugenio Oduardq y Dá Angela Estrada.
Y	de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de ios interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16 de 1881.—Él Secretario, José Orúe y Palacios.
Muy Ilustre Ayuntamiento de (ruines.
Se retarla.
Rectificada la división territorial do esto término municipal por disposición del Exorno. Sr. G >bei -nador Civil de esta provincia, consignándose cinco colegos electorales eij lugar de los cuatro que en e anterior cuadro se seña'aban, y que so pub ioó en la Gaceta, oficial núm. 256, correspondiente ni dia 21 do Noviembre próximo pa-alo, si hace saber al ¡roble.» por oslo medio, para geno r.* 1 conocimienu ; en la inteligencia que ro única variante introducida se eucueutra eu el segundo distrito, en el que se consignan dos colegios, nno para la parte de pob a.non y otro para la rural, oorrtsponWiendo á és a ios barrios de S»n Pedro y Nombro de Dos.
Y	en cumplimiento de acuerdo tenido eií sesión celebrada en el dro de ayer, libro el presóme pitra su ¡nserovon en la Gaceta oficia1 á los efectos del párrafo segundo del artículo 38 de la L y municipal vigente.
Güines Diciembre 3 do 1881.—Maijue' Gandían.
Ayuntamiento de A ¿quizar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, eu distritos, barrios y colegios electorales, en cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó pub icaria en la Gaceta de la Habana y edictos, á fin de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo ntes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra diého acuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán á esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
A lquízar Noviembre 29 de 1881.—Ramón tíolá. —Vto. B110.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado con sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, ¿7 y 38 de la Ley municipal Vigente.
1 Distritos.j	Barrios.	Colegios.		era C-3» o__
1? ,	Primro.	1	2139
2?	Segndo.	0	210"
3? 1	Tercero. Cuarto.		2244 98
cabildo, do 14 de los corrientes y por disposición dol Sr. Presidente, expido ésto para su publicación en los periódicos oficiales y en los locales de esta ciudad.
Cienfuogos Noviembre 15 de 1881,—Enrique de Zildo, Seorotario.
.2139
2106
b 2342
LIMITES.
Los limites de los Colegios que se¡ mencionan, json los mismos de los distritos q tt a q u eilu u exj n-esu 111 rs.
CUARTA SECCION.
ÎJZ5Ü mXíS&ZOA
Tribunal de Oposiciones de Maestros de la provincia de Matanzas.
Vacante la Erouola Municipal para varones de la categoiía de entrada de’ pueblo de Sabanilla de la Palma, término de Goanajayabo, do orden superior so convoca á los Maestros que deseen ocuper la plaza, mediante oposición.
La Escuela está dotada con seiscientos pesos de suoldo anual y ciento cincuenta para material, todo eu oro. El edificio es propiedad del Ayuntam ento.
Los aspirantes prerentarán sus instancias acompañadas do sus títulos coi respondientes y certifica lo de moralidad del Alcalde de Barrio respectivo, visada por el Cura Páiroeo de su feligresía, en la casa pairoquial de la iglesia de San Carlos de esta ciudad, hasta el 18 del próximo Diciembre. Los ejercicios de oposición tendrán lugar el en SJon de la Ex ma. Diputación Provincial, el 26 do dicho mes, empezando á ias siete y med'a ue la noche.
Matanzas Noviembre 18 do 1881.— -1 Secretario, Bruno V. Miranda,—Vto. Bao.—El Fresidenle, Dr, Francisco de P. Barnad;.
Junt 1 Provincial de Instrucción Pública.
Secretaría.
Vacante la plaza do Director de la Escuela municipal do primor asconso de esta capital, por haber obtenido la de segundo ascenso de la nusmi, el profesor 1). Joié Ramón Moquez que la doaemoeñ»b»; esta Junta ou sesión do 18 dei actual y c-u cumplimiento de lo resueho por ol Gobierno General do la Isla, acordó se anunciase que 1a ¡ rovision do dicha plaza habrá de haoorso por concurso y que e-to acto tuvirra efecto el dia 20 dol próximo mes de Diciembre, auto ol Tribuí.al de oposiciones y concursos üo la provincia.
Los que so croan en condiciones do a pirar á dicha plaza, pueden presentar sus solicitudes on les tieinla días que median hasta el señalado eu la Secretaria do la Junta Local do primera onsoñanza, para que por la misma sean entregadas al Tribunal,’ mega que s constituya.
Lo quo so insoria eu e-to periódico oficial, para que tenga la publicidad debida.
Pcoito- Piíucipo 20 do Noviembre «lo 1881.— Diego Garciu dol Barrio.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
S-cretaría.
Acordado por este Ilustre Ayüntamierdo, la. creación de la plaza de Depositario de cándales áo¡ Mumcip'o, para ejercerse por término de dos años, jetnbui Ja con el 2 p.g do todos los ingresos presupuestados, se convoca a Irs que aspiren aeu deeempe por el lérinino de treinta dias, que espirarán el 15 de Diciembre próx:mo, para que presenten sis proposiciones en pliego cerrado, á la Corporación, antes del vencimiento de d cho p azo, con arr gio al modelo que existe en la Secretaría de mi cargo, en el expediente de su razan y se encuentra con el pliego de condiciones aprobado á dispos cion de ios que se interesen en la licitación.
Y por acuerlo del l ustro Ayuntamiento, en
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordaguor y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cier-fuegos.
H-igo suben que el dia 15 dol corriente, me han sidos presentadas, una solicitud y relación, suscritas por D. Nicolás S. Acea, vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de tina finca rústica, cuya descripcion es c uno sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Puíinira, en la hacieuda denominada «Limones,» comprendiendo un total-de setenta-y ocbo caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p’anos ó sean, mil ciñcueDta y ocbo hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce eentiá-reas, conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboraoion del azúcar. Liúda por el Norte con 01 estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur con eliugeuio «Concepción,» de la Sra, viuda de Montalvd y cop el ingenio «Mauuehta,» de D. Javier Reguera, por el Es-ve con terrenos de Da Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por ol OedeCou el rio Damu-jí y ¡terrenos da D. Tomás Arvelo y de D. Nolaseo Cartaya.
Y	como la finca se halia situada en la mencio-
nada hacienda «Limones,» lo bago público a fia de quo 'si algún comunero ó partícipe en la misina, so considera pcijuüicado con la inscripción soliciiada, ocura ti u.-ar de su derecho, dentro dei- té; mino do treinta días, si residióte en la Isla y el di noventa si fuera dé ella ó j arooieso de representación eu la forma provenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.	.	,
Y	para su inserción on lu Gaceta do la Habano, libro la’presento en Cíeuíuegos á 17 de Noviembre de 188l.--José G. VerdagUer y Ivernad.
Registro de la Propiedad de 'Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustré Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de
este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D:1 Luisa María Galliauo de Soto ; del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general Sobre ejecución de la Ley Hipotecarla; le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Biienavista» (a) «Limones,» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,»1 enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-houdo» y corral «Palmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, con el ingen o «San Cárlos» conocido por «El Quemado.» y corral «Pitajones,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por c) Esté, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Üste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y él segundo, con igual níiméfft"'dé' caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Oabagau,» situado en el barrió' de este nombre; y linda por el Norte, con el potrero «El Naranje;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. C asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D? Josefa L'>rcnte, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el. presente caso, con casa abierta y bucé más de cinco años; están dedicadas á la agí icultura.
Y	:í fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, .por medio del .presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Uabagan» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, pata que dentro del término de treinta diablos residentes éii esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á*manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento deque trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas ¡fincas que úiotiván cste'edicto.“' 7‘
Y	para su publicación en la Gaceta .tT^'jltfcHa'ba-
uu, expido el presente.	inoíCC
Trinidad 15 de Noviembre dé 1881.^-*Jost Francisco Ramos.	Y?*« hÜ*0*«
'	>	' ; f. ' • I -	. | i 7 U 11t) (f ffO 8tkf
Registro de laPropiedai de JJat acou,..
... ui ■ .ivri.r v ida -- jy; -b-. jithüM in<t D. Juan Fernandez Rubio y Odntilló, 'Registrador de la propiedad dei partido judicial dé Baracoa, bago saber:
l1.1 Que en les libros de la antigua A' otaría de hipotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto'á c m-tinúacibn, y convoca á los que se créan ¡MerYa-dos en ellos, para que por sí ó por quienes legítimame/Je los representen, acudan á rectificarlos coufónne á lo provenido en el decreto de Jq de fieliémbre de 1879.
27 Que el 116 rectificar los aludiiloá ááiéntíis pueden perjudicar los derechosique con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos (los años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto-se« considerará trasmitido el domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos ,lqs demás derechos reales sobre iíiihbeb'es,. en cuanto coas ,e, así,en las aufiguas como en las nuevas inscripciones. Lo quo en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
3? Que para notificar,los asielRos defectuosos, se presentarán en el Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en que se expresen, firmada por todos los interesados. Citando se tráte dé los linderos de una finca'rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes. .‘	'	.	.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el J uez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citaoion de los propietarios colindantes, si tratare dé inscribir el dónuuio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de las demás partícipes on el dominio, si se tratase de un derecho real, según lo establece el art. 69 do la Ley hipotecaria y demás concordantes.
ESTADO QUE SE CITA.
Yt
INTERESADOS.
FINCAS.
Núhtri?
Luga*	del
donde radican, asiento
Casa.
Y
D. Luis Arrue............. ...... .. ..
Di1 Josefa Batista y Gregorio Alvarez...
D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot
... Antonio Cascasés......................
... Antonio y D. Femado Cascasés.......
D? Ana Crnz y Eugenio Delgado............
D. Isidro y D? Cármen Duran..............
..Julián Guilarte.............«•••••'*...
... Manuel Granado................
El mismo.............................
... José Gil.............................
... Franc? Javier Hndz. é hijos de Jsf? Férrer. l>a Mnl? de Paula Hndz. y D. Joaquín Rrrego Da Beatriz Heraandez y D. Julio Sanmiguei.
D. José Antonio Lores..... .............
... Juan Lazo y I). Antonio Turro....!...
... Manuel Navarro..¡;................
... Jacinto Osorio.....................
Antonio Bregón y D. Francisco Tómasí.....
Ana Ifi Román y Sixto Osorio...............
D. José María Romero.....................
Di,1 Teresa de J. Suarez é hjs. de D1.1 Mí Garrido, Vega larga y casa,
D. J ulio Sanmiguel......................! Solar.
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Pere'zl , Cayojiún.
... D. FrancVUrgelléséhjs. de D. José Toirae.j C¡ sa.
... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.| Solar.
id. id. id.
Solar.
No se expresa, id.
Casa, id.
Ingenio Caguasey Casa y Solar, id.
Jaiteslco.
Caguasey.
Rio arriba y casa Casa y otros bienes. Casa y solar. Casa, id. id.
No se expresa, id.
C matachin.
No se expresa.
O. mercaderes.
Nirseexj resa. id. id. id. id. id. id. id. id, id. id. id. id.
O. mercaderes.
No se expresa, id. id.
Cuartel francés.
No se expresa, id. id.
15
5,
o
82'
87
102
j .Est pcie Aña. de derecho;
1813 ' 1823, 1819. 1823
.... 1823;
1823* 1819!' 1837
I18381 11839 .... j1839
O !#•••'
.....11843
2	'18311'
72 ¡1834
89
15
; 38 • • • • •
I 91 ¡ 104 31 13
1836
1813
1822
1806
1829
1813
1838
1&39SL
1827
1823
Hipoteca.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
; Id.
’ id. id. id., id. íd. id-id.
* id. . id. id.
Baracoa Setie bre 28 de de 1881,—Juan Fernandez Rubio,