Idem Ídem varias......................
Idem ídem en cajas nacional...........
Jdem ídem en idem extranjero..........
Idem seco en barriles................. $12}
Idem dulce en ídem.................... $14
Idem Jerez en cajas................... $15 & 15}
Yeso ..............*..................
Habana 28 de Julio de 1881.—El Presidente, Luciano Buiz.—Lon Vocales de semana, Andrés Serpa.— M. Han .Román.
CUARTA SECCION.
©afioxarüLB aaii zstcbslxob.
Ayudantía de Marina de R^gla.
j). Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito do Regla.
Por el presento anuncio hago saber: que en ]a tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pasado fné encontrada varada en las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado JD. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, 66 presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía do Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se ha presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á dos sacos y un pañuelo, conteniendo como diez arrobas de azúcar mascabado, que en la noche del dia 30 de Junio próximo pasado fueron aprehendidos á bordo de una cachucha, por una pareja de O. P. en el muelle denominado de la Puntilla, para que en el término de 15 dias á contar desde la fecha, se presenten en esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27, -á deducir ios que les asista.
Habana Julio 9 de 1881.—Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina del distrito de la Mulata.
D. Jaime Adriá y S'rrn, Alférez de Fragata graduado, Ayudante militar de Marina del distrito de la Mulata y Fiscal en comisión.
E'i el expodionto formado por el re'vamento de un buque perdido en los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, ocurrido en ca*orce de Fobrero del corriente aHo, he d¡spues!o, para el día primero do Agosto Uel mismo, á las nueve horas de la mañana y en el
pumo	---- A,,r'a'
pUllbO UCIIUuiiu«-v	-------- y
depósito do dicho punto, el remate en pública subasta de todos los efoctes salvados en dicho buque, en donde so encuentran en el oslado en que se buhen; oonsmtentos en novecientas sesenta y siete piezas cuadradas de madera pino tea, que miden aproxima-daujeuto trescientos veinte y dos mil piés planos de medida inglesa, estando tasadas al precio de veinte y ouutro posos fuertes en oro por cada un mil pió-i planos de medida ípglosn; veinto y siete tablones de madera de pino de tea, quo mi ien dos mil pies planos de medida inglesa, tasados al precio de veinte posos o'o por cada un m'l pies planos inglese-; un lote compuesto de palos do buque, bergas, jarcias eic., etc., lasado en cincuenta pesos fuertes en oro.
No so aceptará ninguna proposición inferior al precio de veinte y cuatro pisos tuertos en oro por cada un mil da P'és planos de medida inglesa en que se Ipt hecho la tasación. Loi interesados á esta pública subasto, pueden examinar d'chas maderas y demás efectos cu el referido punto de It’o Blanco, donde so encuentra i depositadas; en el concepto, que (1 spurs de veriticado el remate, lo se a imitirán ro-a nacionts de ninguna clase. La cantidad á quo os. ..ndiera el importe do ia madera, en el concepto do couteuur esta los trescientos veinte y dos mil piés
Doña Eugenia Latourt de Vianello se presentará dentro de treinta dias en esta Oficina, Santa Lucía esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo tomado por la Junta en el expediente promovido por la misma en solicitud de inclusión en el Registro número uno de su esclavo J osé,
Y	se publica de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta oficial de la Habana por el término de quince dias para conocimiento de la interesada.
Santiago de Cuba 30 de Juuio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Los Sres. Gómez Medero y C?, se presentarán en esta Secretaría, Santa Lucía alta núm. 26 esquina al Ca’vario, dentro de veinte dias, para notificarles el acuerdo recaído en el expediente de inclusión de sus esclavos Joaquina y José Caridad.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 25 de Junio de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Seiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento proceder al remate de los arbitrios “Marcas de carruajes,” “Matazón,” “Corralde Concejo” “Vendedores ambulantes” y “Lidias de Gallos” en el año económico 1881 á 1882 y su publicación on la Gaceta Oficial y Boletin de la Provincia, así como los pliegos de condiciones, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por el superior para la publicación dispuesta, libro el presente, señalándose para el remate de los citados arbitrios el dia 8 del próximo Agosto á las 12 de su mañatia en esta Casa Consistorial.
Ceiba del Agua 5 de Julio de 1881.—Cayetano Torres, secretario.—V.° B.°—Víctores.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Marca de carretas” para el año económico
de 1881 á 82.
l.° Consiste este arbitrio en la cuota anual de diez pesos oro por cada carreta de tráfico de marca, cinco pesos también oro por cada carretón ocho pesos en igual forma por cada carruaje de alquiler y cuatro poso3 por cada carruje particular.
Las carretas que de otros términos entren conducir ó cargar efectos del ferro-carril si, son de tráfico pagarán la diferencia que medie entre la que paguen en el suyo y el tipo citado si aquel fuere menor.
Quedan excluidas de la marca, las carretas carruajes que de las fincas conduzcan sus frutos a ferro-carril ó busquen su retorno.
2.	° El tipo míaimo para la subasta será de ciento setenta y seis pesos oro.
3.	° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en la Secretaría del Ayuntamiento y con arreglo al modelo, quien lo recibirá hasta me dia hora ántes de ia señalada para la subasta que
6.	° Se fija el tipo del remate como mínimo Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Hit-
en la cantidad do treinta y tres pesos cincuent a baña y cualquier gasto que demande el otorga-centavos cuya cantidad será abonada por semestres miento do escrituras, tasaciones de las fincas que adelantados.	so ofrezcan en garantía, etc., etc.
7.	° El rematador queda obligado á abonar 8.50 La subasta se anunciará en los periódi
los anuncios y papel sellado invertido en el expe- eos citados arriba, estando el pliego de condicio-diente.	nos á la disposición del público en la Secretaría de
Modelo de proposición.	esto Ayuntamiento hasta el dia anterior al del rc-
D. N. N.... vecino de.... se compromete mate que tendrá efecto en la Sala Capitular el dia por la cantidad de (en letra) á la recaudación del 29 de Julio á las ocho de la mañana, debien lo ha-arbitrio “Corral de Concejo,” con sujeción á las cerse las proposiciones por escrito en pliego cerra-condiciones publicadas en el Boletin ó Gaceta do y su redacción con arreglo al modelo que se in Núm. de manifiesto en la Secretaría Munici-
pal y por el año 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Víctores.
mensual ó sean doce pesos durante el año de 1881 sicioues, y acordado cual sea la más ventajosa, a á 82 que pagarán los vendedores ambulantes que judicará el remate al autor de ella, previas las o
____que paga--------	------------
no tengan establecimientos públicos ó fijo, tales
baratillo y vive
se adjudicará á la proposición más ventajosa y hubiera dos ó más proposiciones iguales se admití
dica al final.
9.99 Abierto el acto de la subasta, el Secre-Bno.— | tario leerá uno por uno y en voz alta todos los pliegos presentados por el orden numérico de su en-
r”	•	•	<	- t	J	1 _
liego de condiciones formado para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes.”
arbitrio en un peso oro
Consiste este
trega. Terminado este acto, se aclarará cualquiera duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la Comisión do Obras Públicas, comparará las propo-
ad-con-
diciones 10.
expuestas. 1 Adjudicado el remate, serán devueltos á
c a
p'tinoi do medida irglesa quo aproximadamente so le han calci) adq, los aboc^r^ el rematadqr on el
cuando se m*-
jd han caloñado,
incauto de la aujudica'iion dei renqtc; y cnand haya, yeritípado la medida definitiva de la dicha dern, se lo devoly0™ ftl yentatador la diferencia si rosmiase menor la cantidad de los trescientos veinte y dos rail pies planos do medida inglesa; ó por el contrario, abonará el rematador lo que corresponda on el oaso de quo excediere do J03 trescientos veinte y do» rail piés planos Jo medida inghs i que figuran pp esip remate, Soi á de epeptn del rematador el medir las maderas dpipups de adjudicadas y uti presencia de la Autoridad de Marina que entiende en esto expediente, obliganjoso el rematador á practicar dicha operación de la medida e i el término de un raes corlado desdo la focha del remate. Lo que so publica por nueve dias couue mtivoe en la Gaceta Oficial de la Habana y en el periódico diario titilado «Co-rremoudeuo a de Cuba.» JA Mulata á le¡j Joce días api raes Je Julio de mil ochocientos ochenta y uno. —Kl Ayudante Fiscal, Jaime Adriá y Sorra.—Por bu mandato, Guillermo Jimba! y Villar.
La Mulata 16 do Julio de 1881.—Jaime Adriá.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pió.
D. Antonio Martínez, su apoderado ó herederos «hubiese fallecido; se presentarán en esta Administración Económica, situada calle de M arañones número 10, bu el término de qui ce dias á responder al alcance de 158 pesos or > que le resultó en las cuentas que rindió como Colector que fué de San Cristóbal.
Piuar del Kio 11 de Julio de 1881.—El jefe Económico, Manuel L. Muñoz.
rá pujas entre ellos por diez minutos
4.	° El rematador entregará el precio del re mate por semestres adelantados desde la fecha de la aprobación.
5.	° Para ser postor se necesita presentar comprobante de haber depositado en la Secretaría del Ayuntamiento cincuenta pesos billetes, que serán devueltos seguidamente, excepto I03 del rematador que quedan en depósito en garantía de su proposición, y si transcurrieren quince dias sin formalizar el convenio se considerará recindido á su perjuicio perdiendo el depósito.
6.	" E1 rematador queda obligado á marcar las carretas á fuego y en parto visible.
7.	° Toda carreta ó carruaje que á los sesenta dias de verificado el remate se halle sin justificar la marca y el pago de los derechos, será obligado á verificarlo á sn costa imponiéndose al responsable la multa de cinco pesos oro,
8.	° Es obligación del contratista satisfacer Iqs derechos de anuncios do la Gaceta y papel del sello undécimo que se necesite para el es pendió.
______eparto polen la compra y venta de aves y huevos, sean en del~ remate, caballerías ó sin ellas y los que en el mismo giro 11. Si el rematador no cumpliese con cual-sc introduzcan do otros términos. Los mismos y los quiera do las condiciones en este pliego expresa-espendedores de billetes que lo verifiquen á pié das, perderá el depósito de los quinientos pesos y pagarán la mitad de aquella suma ó sean seis pesos recaerá sobre él la responsabilidad de los perjui-anuales.	dos que el Ayuntamiento esperimentase por ello.
2.	“ No se comprenden como tales los que 12. Si hubiere dos ó más proposiciones igua-
eonduzcan á las plazas dentro ó fuera del término les, se admitirá solo entre sus autores pujas á la Municipal las aves quo crien y los frutos que co- llana durante diez minutos; pero si en este tiempo aechen, con tal que no retornen efectos para espe- no se hicieran mejoras, se adjudicará el remate á cular con ellos ó adquieran cargas entre los veci- favor de aquel que entre los quo hubieran hecho nos ó casero i para llevar á los mercados.	proposiciones iguales tuviera el número más bajo,
3.	" Se exije eí rendimiento do este arbitrio 8egim el orden de entrega de los referidos pliegos, durante el año económico de 1881 á 82 en ciento 13. Las cuotas que el rematador debe cobrar setenta y cinco pesos oro, tipo mínimo señalado pa- en oro, son las siguientes:
a la subasta pagado por trimestres adelantados.	Por cada coche, berlina, cupe ó cual
La recaudación de los vendedores se ha- (,njer 0tr0 carruaje particular de cuatro rue-r„ semestres adelantados al matricularse o	-	>	—í.
fiador responsable á satisfacción del Ayuntamiento ó del que se halle en administración ó remate, y para las altas y bajas se contará el mes completo en el cual se verifique.
5.	° Es condición indispensable para hacer ruedas de más de dos asientos
proposiciones de remate acompañar recibo a ellas Por cada coche de alqajier do cuatro de haber entregado en la Secretaría Municipal la rU0(jas ¿e no más de dos asientos cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será	Por	oada tílburi y volante de	alquiler,
devuelta á los interesados, adjudicado el remate	Por	cada caiTeta del pueblo ó	dei	cam-
que quedará en depósito hasta el otorgamiento de de jas Il0 exceptuadas y tiradas por bue-
contrato que será dentro dolos quince días slguien- raulos y caballos....................
tes los cuales transcurridos sin verificarlo se ten- ’ por cada carretón dd puebio 'ó del drá por rescindido el contrato en perjuicio del carap0 tirado por bueyes, mulos ó caballos mismo abonando los perjuicios que se originen y	Por	cada carretón de mano
serán cubiertos en parte con la garantía deposi-	Por	cada carretilla de Ídem
tad\ o	j	1	1	.	-Estas cuotas las percibirá el rematador en el
6.	Queda obligado el contratista a satisra- ,	.	,	r.
,	.	8	. „.„1 punto donde radiquen los dueños de los vehículos,
cer los anuncios quo se publican en la Gaceta y el 1	,	. , , A	,	,	,	. ’
, n i 1	^	sea en la ciudad, sea en cualquier punto de la m-
papel sellado que corresponda al expediente.	n r	J
7.	° Las proposiciones que se presentaren se• 11SC J(-ujon-	,	, .
,	,	, 1 A .	, . 1 .	, .„„iv	14. be exceptúan del pago do la maréalas
rán rechazadas si no se ajustan al siguiente modelo.	.	. l - ,	1	,
J	0	carretas, carretones u otros veñicnloa destinados a
das y de dos ó más asien tos....
For cada tílburi, quitrín, cualquier otro carruaje particular
ruedas y no más de dos asientos............
Por cada coche de alquiler de cuatro
volante ó de - dos
$ 34
25
34
25
17
17
8
4
IWWamMMM'ytH»««» '	' ■■■wiwww '
25.	El rematador podrá fijar un plazo no mé-nos de treinta dias para que los dueños de carruajes, etc., etc., satisfagan el arbitrio, pasado el cual podrá recojer y conducir al depósito de la misma cualquier vehículo sujeto al pago de la marca y por el que no se hubiese satisfecho esta.
26.	El que posea dos ó más carruajes, sólo estará obligado á satisfacer los derechos correspondientes al carruaje ó carruajes que ruede, dando el consiguiente parte al Ayuntamiento, incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin llenar este requisito, y para evitar dudas en el recibo que expida el rematador, deberá expresar las señas del carruaje á que corresponda.
27.	El rematador queda facultado para emplear en el cobro del arbitrio las medidas coactivas que por las leyes y disposiciones está autorizado á emplear el Ayuntamiento, y llegado ese caso liara uso para emplearlo de los ejecutores del Ayuntamiento con los emolumentos señalados para la cobranza do todo crédito municipal.
28.	El Ilustro Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador de este arbitrio, sea cual fuere de los que recibiese y no esten en las atribuciones y facultades do la Corporación evitarlas.
29.	Ningún dueño de carruajes, etc., etc., podrá variar el lugar de la marca sin prévio aviso del rematador; caso de no hacerlo asi, incurrirá en la pena del doble pago. *
30.	El dueño de un carruaje de alquiler que sin autorización del rematador variase la marca de un carruaje ó la pusiese en otro que no fuera precisamente el marcado, quedará obligado á pagar la marca del carruaje no marcado.
31.	No podrá tampoco el dueño de un carruaje de alquiler cambiar los números de estos ni
odar coche que tuviera doble numeración. La falta do esta disposición obligará al pago doblo do la marca por el carruaje hallado con la doble mime-ación.
Matanzas Junio 25 de 1881.—Juan González Acosta.
Modelo de proposiciones.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino do. por la cantidad de (en letra) á la arbitrio “Vendedores ambulantes” con sujeción a las condiciones que se hallan en el Boletin ó Gaceta Núm. do manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año do 1881 á 82.
Cayetano Torres, secretario.—Vto. Bno.— Víctores.
I la conducción de frutos de las fincas á que perte I nezcan y que en ellas se produzcan, y quo á su re
efectos, víveres ú
. se compromete graso lo hagan cargadas con (
1 recaudación del otras artículos para su exclusivo uso y consumo
no siendo extensiva la excepción á los que se ocupan en el tiro de cantos, cal, leña y otros efectos aunque se produzcan cu la finca á quo pertenezcan puesto quo aquellas so han establecido en benefi ció exclusivo do la agricultura; tampoco se enten de?-á exceptuado del pago de la marca, a las carro tas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocu-
■	• i "	...........
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... se compro nete á subastar el arbitrio “Marca de carruajes” y carretas, por la cantidad de [en letras] con arreglo al plie go de condiciones publicado en el Jjoletin oficial ó Gaceta ífúm. do manifiesto en la Secretaría ^nnidpa].
Fecha y firma. *
Cayetano Torres, secretario.—V.° B.°—Victores.
Plieo-o de condiciones para ol remate	del arbitrio	pados en el acarreo ó tiro do frutos;	estando obli-
«Lidia do gallos” para el año económico do	gado al abono do la mitad del pago	de la	marca
1881 á 82.	las que pertenezcan á una fica y tiren sus	frutos
l.° Consiste esto arbitrio en un	peso oro que	con boyada agena ó vice-versa,
pagará el dueño del gallo que gano la lidia
pagara el enheno ciuf. gano cpiu gano iluh« uw — Las carretas, carretones ó cualquier otro cualquiera su veoindad sin que el rematador pueda vehículo dedicado en todo otro género de fincas de ~n—.. .'"'mii.j	las señaladas al tráfico de las mismas, no están su-
jetas al pago del arbitrio, pero quedarán obligadas
Junta Local de Instrxccion Pública de Gibara.
Hallándose vacante la plaza de Maestro de la Escuela municipal do varones de esta Yrilla, por cesantía del que la obtenía, dotada con el haber anual de 8 6<i0, gastos de material y casa pagada
de fondos
municipales, so convocan aspirantes por término do treinta dias á contar desde la fecha en que tenga efecto la publicación en el Boletín Oficial de la provincia, á fin de que I03 Sres, Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza dirijan sus solicitudes documentadas á esta Piesidencia dentro del plazo marcado, para unirlo todo al expediente mandado formar y dar cuenta con él á la superioridad.
Gibara 6 de Julio de 1831.—El Presidente, Fi-
guera.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose la residencia de Doña Bárbara Are-o de Céspedts; vecina que se dice ser de la Habana“ y necesitán lose en esta Secretaría, Santa Lucía alta
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio llamado “Derecho de puñalada,” por el año económico de 1881 á 8‘J.
1.	° Consistirá este arbitrio en cuatro reales fuertes metálicos por cada ros mayor que se beneficie y dos reales fuertes por cada una de las llamadas menores.
2.	° Estarán oceptuadas de este derecho los particulares que maten para el consumo de su casa; pero no las fondas que dán ó sirven comidas aún cuando tengan satisfecho los derechos del Estado.
3.	° Se fija como tipo mínimo la suma de ciento doce pesos oro que se abonará por semestres adelantados y luego de pasados los primeros quinco dias do verificado el remato.
4.	° Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo al modelo y si hubiere dos proposiciones iguales se admitirá puja por diez minutos, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
5.	“ El rematador queda obligado á abonar los anuncios y costa del papel del expediente no admitiéndose proposiciones á que no se acompañe garantía de haber depositado en la Secretaría Municipal.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de.... se compromete por la cantidad de (en letra) á la recaudación del arbitrio “Derecho do puñalada,” con sujeción a las condiciones publicadas en el Boletín ó Gaceta num. de manifiesto en la Secretaría Municipal y por el año de 1881 á 82.
Cayetano Torres,
Victores.
alterar aquella.
2.	° Se fija como mínimo del remate el tipo de treinta pesos oro anuales pagados por semestres adelantados.
3,	° ]ijl importo de los anuncios y el del papel del expediente serán abonados por el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.,.. * vecino de.... se compromete por la cantidad de (en letra) á la recaudación “Lidia de gallos” con sujeción á las condiciones publicadas en el Boletin y se hallan de manifiesto
on la ~	............ -1
de
Cayetano Torres, secretar Victores.
r--"“ r- —
á él, si salieran á la vía pública, fuera del radio de la finca ó el tráfico fuera en otras á las que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á la conducción de cadáveres están exceptuados del pago do la marca, pero quedan sujetos á ella todos quo 110 esten destinados exclusivamente jeto,
17.	Queda asimismo exento del pago de esto, arbitrio, el carruaje que no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño so
1	'	•	1 A .
los á ese ob-
D. N.-.. .N----, vecino de -.., ,T., do....
años de edad, que vive............., se compro-
mete á hacerse cargo del remate del arbitrio de la “Marca de carruajes” en el actual término municipal de Matanzas y durante el año económico do 1881 á 1882, con extricta sujeción al pliego de
condiciones publicado, en la cantidad de........
pesos oro del cuño español.
Fecha y firma del proponente.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los liaños
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa número 62 de la calle Real de esta Villa, propiedad de los herederos de D, Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se lia lijado un p'azo de quince (lias para el derribo de la parte denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia de 1-s expresados herederos, no obstante que se procurará notificarles personalmente en cuant > sea posible, pues se desconocen sus domicilios; e 1 la inteligencia de que si transcurrido el plazo que so señala no se verifica el derribo, se ejecutará por orden de esta Alcaldía á costa del valor de los materiales, en consonancia con lo dispuesto en las ordenanzas do construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María Hernández,
I. Ayuntamiento del Mariel.
A virtud de lo acordado por esta Corporación y en consonancia con lo que prescribe el artículo 148 do las Ordenanzas Urbanas, he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y edictos en que se fijarán en los parajes de costumbre, se haga saber á los dueños de solares yermos radicados dentro del área de lás poblaciones de este Distrito municipal, que están en el deber de fabricarlos dentro de un año á contar desde esta fecha; en la inteligencia que de no verificarlo procederá el Ayuntamiento á rematarlos ó concederlos á quien los solicite para que los fabriquen en el término de seis meses, exceptuando tan sólo aquellos sobre cuya propiedad existiese algún litigio pendiente, pero no los'que se hallen embargados por deudas ó comprendidos en concurso ó que perténezcau á herencias simplemente pro-indivisas.
Mariel Julio 20 de 1881.—El Alcalde Presidente, José Rodríguez de la Vega.
juuauao uj4 vií ajviv/vA.. j___
í'S81Cre82ría MunÍCÍpa1’ CU Cl añ° eCOnÓ,nÍC° dieseToporümo aviso de* baja al Ayuntamiento;
rn	, . -	... D	pero si llenado este requisito se hiciera rodare!
-ayetano Torres, secretario. Vto. Bno.	carruaje sin prévio aviso al Ayuntamiento, incurri-
í8,	rá en doble pago, quo solo será sencillo llenado el
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.	'"farlí
carruaje sin pira en
citado requisito.
Nadie podrá ocultar vehículo alguno su
18.
Secretaria.
jeto ál pago del arbitrio, y el que infringiere esta disposición, incurrirá al doble pago de lo que le
Aprobado por el litro. Ayuntamiento el plie- correspondía por la marca, distribuyéndose de por 1 condiciones quo ha de regir en la subasta de mitad la diferencia entre el rematador y el Ayun-
j.. ----tamiento.
También quedan exceptuados de pagar
•	/\i_____ .íi.i;
go de ___________
los productos del arbitrio “Marca de carruajes
durante el año económico de 1881 á 1882, de orden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificarse el remate, ante el Ayun-
la marea, las carretas y carretones de Obras púdicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, los de Beneficencia, guarnición y los do la limpieza pública, debiendo ser sin
con 1011 iu jjui <1 »vixajlv/a.««.w __	^
tamiento ó Comisión de Obras Pública? munieipa- oluu ^	--—1
les y con estricta sujeción al expresado pliego de embargo mareados para cvuai fraudes.
n,,n á continuación se inserta.	2i- Los vehículos de carga que pertenecien-
í	lurisdiooiones entren en estas, están
Comandancia Militar de la jurisdicción de Javuco.
Don José Bayani y Feliú, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballerías Milicias Disciplinadas Güines núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano D. José Blanco, y teniendo que declarar en el expediento que do orden superior estoy instruyendo al Comandante del Regimiento Caballería Voluntarios de Jaruco, D. Alejo Arrióla, por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido D. José Blanco, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en dia y hora lábil en el cuartel de esta ciudad en el referido plazo.—Jaruco 17 de Julio de 1881.—Vto. Bno.— Bayani.—Por mandato de S. Siria.—Trótímo Gutiérrez.
condiciones que á continuación se insería.	.	.	.
Y para general inteligencia, expido la presen- do á otras jurisdicciones
ic se publicará en la Gaceta de la Habana. obligados a satisfacer la diferencia que resulto en-
Matanzas Julio 15 de 1881.—Manuel del Por- tre 103 derechos que hubieren pagado en la jurisdicción de donde procedan y los que se cobran en
-or ó nada si es menor
; medida es general en todas las jurisdicciones, de dar principio
i la marca, el rematador presentará cu la Secretaría
tillo.
Pliego de condiciones pai a el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en
~	- - — -	' - a n /i
secretario.—Vto. Bno.—
ilja del c‘ibos JC0U toda claridad y especificación,
vci noev/xuv«	.	__. ,	lYiiic Iti í
Ignorándose ia resiueucia ue	uairev»-----
llano de Céspedts; vecina que se dice ser de la Habana' y necesitán lose en esta Secretaría, Santa Lucía alta equina td Calvario, el acuerdo tomado por esta Junta «obre la inclusión en el Rejistro número 1 de varios usclnvos de su propiedad.
Y	de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, 80 publica en la Gaceta Oficial de la Habana por et término de 20 dias para conocim'ento de la interesada.
_ Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secretilo, José Orués y Palacios.
El apoderado de D. José Carreras se presentará en esta Oficina, Santa Lucía alta esquina al Calvario, para notificarle el acuerdo de la Junta de 30 de Abril último por el que se mandó á incluir en el Rejistro número 1 á su espiavo Eusebio.
Y	se publica en la Gaceta Oficial de la Provincia lela Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador 1 residente para conocimiento del interesado, por el término de 15 dias.
Santiago de Cuba 2 de Julio de 1881.—El Secro-rírie, José Orees y Palacios.
Pliego de condiciones para el arbitrio “Corral de
Concejo” de este término en el año económico
de 1881 á 82.
1.	° Consiste este propio en tres pesos veinte y cinco centavos oro por cada animal que entre en el corral y veinte y cinco centavos más por manutención y cuidado hasta el dia del remate, si fuere animal mayor y un peso por cada uno si fuere menor.
2.	° Cuando no apareciere el dueño serán rematados los primeros á los treinta dias y los segundos á los quince, prévios anuncios en el Boletin Oficial ó cedulones cada diez ó cada cinco dias
respectivamente.
3.	° El rematador queda obligado á mantener
en seguridad y curarlos si se enfermaren dando cuenta á la Alcaldía de las novedades que hubieran y los que fueren rematados serán marcados 1 fuego con el hierro del Corral.
4.	° El remate será precisamente ante el Sr Alcalde Municipal, prévia su orden al márgen de] parte que dará el rematador de haberse cumplido el término marcado.
5.	° El rematador será responsable de los abusos que se cometieran según el reglamento del Corral de Concejo de l.° de Octubre de 1842 y de 1 que so le instruirá,
re
M	-------- ^	^	(^0
Justre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos ^^7dn*dafl y ^¡madones,- con más la obügacion en oro o en su defecto presentar car a do abono de «	¡ cgtc Ayuutamioato concluida la copersona de arraigo a satisfacción del Iltre. Aynn-	* mismo tal(fnal.io> cou todos los recibos
tamiento,	-•	------ llenarlo, unidos á sus
3.95 Los licitadores presentarán sus ofertas la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sa-
esta, si es mayor ó nada si es menor ó igual, cuya 1 general en todas las jurisdicciones. Antes de dar principio á la cobranza de
________, el rematador presentará en la Secretaría
del Ayuntamiento ei talonario en blanco que deberá constar de cuatrocientas cincuenta hojas, para -■ ser numerado y sellado, cuya mitad quedará im-o 00 ue jlooí,.	preso en el talón y la otra mitad en el recibo, ru-
2.99 Para ser postor se necesita acompañar bridándose el primero y último talón por ei Secre-
a cédula de vecindad y depositar en la Caja del tario y rematador, quien expedirá después los re
,	-•>— —~ MHq Maridad v especificación, á fin
el año económico de 1881 á 1882.
1.95 La subasta será por un año, que empe zara á contarse desde primero de Julio de 1881 á Junio 30 de 1882.
en iil UüüIUUftiini uv vuvw	—
a Capitular durante la media hora anterior á la señalada para el remate, y no se admitirá pliego alguno llegada que sea la hora designada para la
subasta.
4.99	Será rechazada toda oferta ó proposición que no cubra la cantidad do doce mil pesos oro.
5.99	El precio á que ascienda el remate, se
abonará por trimestres adelantados.
6.". Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á prestar en los quince dias siguientes desde la fecha en que se adjudicó á sn favor el remate, fianza por dos mil quinientos pesos en efectivo ó bono3 del Ayuntamiento, do series que venzan dentro del término del remate, ó en su defecto cinco inil duros en fincas urbanas ó cualesquiera otros valores admisibles á juicio do la Corporación.
7.99 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que corresponda al expediente del remate, el valor de los anuncios en cl
en blanco qne no se hubiesen llenado, unidos talones, explicando en cada uno de les sueltos la clase de vehículo marcado, la cantidad adeudada, el nombre y residencia de su dueño, la fecha del recibo y cualquiera circunstancia que hubiere mediado ai efectuar el cobro, á cuya falta de cumplimiento de los requisitos ó disposiciones enumera
'* J - ''«•¡»»ínnfna
d», incurrirá en U multa tic quiuien w peco» oro
Las omisiones u ocultaciones de vihículos do cual quier clase, que no figuren en el talonario y cuyas marcas se hubiesen cobrado, serán penadas con la inulta de cincuenta pesos por cada una, sin perjuicio de la acción judicial del Ayuntamiento contra el rematador como presunto estafador de los fondos de este Municipio.
23.	El rematador no tendrá derecho al cobro de la marca de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado esto remate pudieran anexionarse á este término municipal.
24.	El rematador queda autorizado a poner la marca en cl lugar del vehículo que le parezca más á propósito y que sea adecuado para cl objeto, la cual no podrá exceder de cuatro guarismos ó letras al fuego,
Registro’de la Propiedad de Santa Chra.
H-ig> sabor, que on el di 1 do ayer me fué presentada por la ¡ára. D't Natalia G o-o y Alemán de Anido y su legítimo esposo D. Joaquín Anido y L?don, vecinos de esta cipita1, uua instancia solici-ando la inscripción de la-> fincas siguientes: un ingenio titulado «La liosa» y potrero anexo «Sin Joaquín,» que o -upan uua extensión eupeificlal do ochtn'.a oabdlerí »s de tierra, equivaled s a mil setenta y cuatro hectáreas y ochenta ceutiaroas, ubicadas tu la hacienda comunera Hatillo, término municipal de Sau Diego del Valle; Jas ouaioi re hallan lau eóio divididas por el cdlejou del Cbithicasire y contieno las fábricas y otras dependencias do las finí as do esta clase, lindando al Norte con potrero de D. Vicente Perez Llamado é ingenio oe D. Federico Jova, por el Sur con otro potrero de los Sres. Abreu, al Este tamldon con potreros de D? Elena Veitia, D. Juan Ca tollou y D. Carlos Machado y al poniente con 01ra finca de igual natnralezo, de D. Manuel Ruiz y estancia úe labor de D. Cários García.
Y	como dichas fincas se hallan, como queda dicho, situadas, en hacienda comunera, so not íiea por es.o inolio á los comuneros ó participes un ia misma, a fin Jo que si se consiiert n perjid'c idos con lu inscripción que se pretende, ocurran a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, ai resi-diesoa en la isla; y en ei de noventa si fuera de ella
I y careoiescu de representación lega1, según lo determina la regla quinta del artículo 120 del Reg u-raento Generel para la cjocuoion do la Ley Hipotecaria 011 estaAntil'a.
Y	para su ince cion en la Gaceta Oficial do la i3!a, 1‘bro el presente on Santa Clara a lp do Julio de 1881.—José B.nito Perez.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguar y Kieinan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia do hoy me han sidos presentadas una solicitud y relación, sureritas por D. Manuel Encarnación Rodriguez y Romo, veon o dc¡ término municipal de Rouus, solicitando lu iuq-