-«WBYÜCIi
Qtl.VfA SECCIO».
El Si'. Jüez Delégalo para la Inspeoolon del Retris-tro du la propiedad del partido judíoial de esta ciudad, ha dispuesto porápte mí, se haga saber al público par» conocimiento general, queenesta fechase le ha dado poseSfmi ni rtrl t>. José Manuel Triada de dicho Registro, feVt virtud de ltb d órden de cinco do Julio próximo posado, cesando en dicho cargo elSr. D. José Laureano Guitart, .pie 1<> servia.rY para su publicación por tres hilmoros ooiiseciiti vos »le la Gaceta oficial libro la presente en lá Hab iba Agosto doce de mil ochocientos bchbntii y uno.- José María Espinosa.	18
AUTOS.
El tir. Juca de primera instancia del distrito di Guadalupe, ha dispuesto por aute mí se publique en tres udmeros de la Gaceta oficial lá sentencia que á la
letra dice:-«En ia ciudad de la Habana á cinco do Julio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. D. Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia dei distrito de Guadalupe:—Vistos estos autos ordinario mayor cuantía, seguido por D. Bernardo Lastra, contra
la administración de la herencia de L). Santiago Suez, en cobro de pesos y el titulo de defensa por pobre del expresado D. Bernardo Lastra,—Resultando: que poi el primer otrosí del escrito de fójas diez y siete, el Procurador D. Tirso Llaguno, á nombre del indicado Lastra promovió defensa por pobre la que con suspensión de lo principal se confirió traslado por seis dias al de maudadoy promotor fiscal.—Resultando:—fójas veiut. y seis vuelta, que notificadoei administrador de ios bienes y no habiendo comparecido le tué acusada la rebe día y por decaído el derecho que habia dejado de usar mandando notificársele dicha providencia en la misma lorma que se le hizo la citación y haciéndose en los entrados del Juzgado las demás notificaciones que ocurriesen: que hecha la notificación f. 28, se maudó se-
tulr el trámite con el Promotor Fiscal que 10 evacuó f. 29 vuelta recibiéndose á prueba por término di veinte dias fójas treinta.—Resultando:— que los testigos I). Emilio Evuristo de la Lastra y L). Ignacio Saladrigas, manifiestan que conocen á D. Bernardo Lastra que sa-beuy les consta que no posee sueldo, salario ni disfrutado reatas ni ejerce Industria y comercio, por lo cual pa jue contribución; y del informe del Exorno. Ayuutamieuu. fójas treiuta y nueve no aparece que el expresado Lastra sea contribuyente.—Considerando:—que de la prueba practicada se encuentrajustifteado que O. Bernardo Lastra no pesee bienes de ninguna clase ni paga contribución por ningún concepto, por cuya razón se encuentra comprendido en el artículo ciento ^ochenta y nos déla Ley de EnjuieiamientoCivil.-Dijo su Sría.q ue debía de c'.arar y declaraba pobre para litigar eu este pleito á D. Bernardo Lastra á que se le ayude y defienda como tal a gozar de los demás beneficios que le concede la Ley sin perjuicio para su caso y tienipo da lo dispuesto eu el artículo ciento noventa y ocho y siguientes^de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo proveyó mandó y ftrmódicho Sr. juez por:ante,mí, de que doy fé.—Ramou María dt Aráiztegui.-Arturo Galletti.—Y para que teoga efecto la publicación dispuesta libro el preseute.—Habaua diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	A O i7
ElSr. D. Francisco Noval y Matti, Jue.) de prime ra instancia propietario, del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto por ante mt á virtud de superior carta ór den librada en el rollo de audiencia da la causa que se siguió en este Juzgado, contra el pardo Pablo Negrín Pi loto, por lesiones que por tres mlmeros consecutivo de lu Gaceta oficial de la Habana, se notifique al antes citado Negriu el auto que A la letra dice.—Visto de conformidad con lo pedido á la voz por el Ministerio fiscal y con arre
?;lo A los artículos primero y tercero del Real Lee reto dt adulto de catorce^de Setiembre último se rebajaá Pablo Negrín Piloto, la mitad de la pena de siete meses de prisión correccinal que se leimpuso por la ejecutoria, cu ya rebaja quedará sin efecto si reincidiere, y líbrese la oportuna ^certificación al Juez de primera instancia para su cumplimiento.—Proveído y rubricado por lo. Mres. del inArgen.—Habana veinte y tres de Mayo de mil oahooientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas de losSres. Sánchez Fuentes.— Pelaez del Pozo.—Mármol —Por el Escribano de Cámara.—Agustín García Márquez.—Y parasu inserción eomo esta dispuesto libro ia presente.—Jarueo nueve de Agosto de mil oehoeiento.-ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. A O 17
B9XOT0B.
Ldo. D. Dacio González primer supleute del Juzgado Municipal del distrito Sur de esta ciudad, eu funciones de primera instancia del distrito Norte de la misma.
Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores de D. Manuel Serviá, 1)1 Josefa, D.' Antonia y D. Nicasio González, para que en el dia diez de Setiembre del corrieute afio, a la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece A celebrar Junta general con el objeto de oír las proposiciones de convenio que en. dicho acto prei sentón los deudores, ó eu su delecto para tratar del nombramiento de Síndico; previniéndose A dicho acreedores que sólct po IrAn concurrir A la Junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos, y los que los presenten en el acto.—Matanzas tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y unir.—Dacio Gunzalez.—Federico Besado.	E 9
Don RamonMarfa de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucla del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta qe edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Echavarría, cuyas generales se ignoran, pura que dentro del término de ocho días comparezcan en este Juzgado, A deseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por leslou grave ul de igual ciase Juan Ramírez, seguro que si así lo hace, se le otrá y administrará justicia y de no se le declararA rebelde y contumaz 6 ineurso eu las pe ñas de la Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881.—Ramón María de AiAiztegul.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Nufio.	E O 18
D. Ramou María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan García Trujüló, natural y veciuo Ue esta, soltero, como de veinte y dos años, para (¡ue dentro del término de nueve dias comparezca a en la cárcel de esta ciuda l A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles A D:.‘ Paula Zumalave, séghroqüesi así lo hace se le oirá y administrara justicia y de no se le declararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 11 de Agosto de 1881,—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Nufio. E' O 18 Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Autouio Bello Mog mo, soltero, de veinte y tres años Ue edad y jornalero, para que eu el término de nueve alias, se presente eu la cárcel de esta ciudad A aicscar-garse de la uulpa que le resulta eu la causa que le sigo por homleidio de D. Jo3é Hermida, eiertojy seguro de quesi asi lo itace se le oirá y administrará justicia y caso coutrario será declarado rebelde y contumaz, y por ba->-taute los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua 5 de Agosto de 1831.—Juan Valdés Pagés.—Por su insudado, Antonia Alvarez Instia.—Y para su publicación libro la preseute.—Antonio Alvarez lusua.	E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Antonio Ualindo, natural de Andalucía, soltero, jornalero, de treiuta años Ue edad, para que se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo pur lesiones A D. Celestino Me-nendez y Bauces; cierto de que si así lo hiciere leadtni-nlulstréjustioia y de m>;io declararé rebelde y co,.tumk¿, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado.-Habana Agosto 13 de 1831.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
. .	E O 17
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al momio José Herrera, natural de ia Habana, soltero, de treinta años, estatura alta y envuelto eu carees para que (¿entro de nueve dias se presente en ia Reai cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ¡que se Instruye por hurto de un caballo A Di Matilde Mak -lije; cierto y seguro de que si así lo hace sa le oir i y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estra.iosdei Juzgado para los tráinitos que ocurran.—Habana Agosto 13 de 1881.—Juan Valdés pagés.—Por mandado ue su señoría, Antonio Alvarez I'isua.—Y para su publicación pongo la presente.—Antonio Alvarez lusua.
E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Dauiel de los Ríos y Ruiz, natural de Guauabaeoa, soltero y herrero, para que se presente en el Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa
raré cumplid (justicia, y de iré ie declararé rebetde y onluinaz é ineuis >eu las |>euas de la Ley y por bastau-i.e los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.-Hab ma y Agíalo 13 de 1831.—Rafael Nacarino Bravo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comanda lor de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer eJieto y pipgon, cito, llamo y eru-ulazoá D. José Solórzano,-cuyas generales se ignoran, para ipio dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital ádescargarsede la culpa que le resulta'en la causa que se le sigue por estala á i). Joa-(uin Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reoia y cumplida justicia y de lo contrario se le deotrrará rebelde y oontum iz y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pro :e.liruteuzo.—Habana 1? de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 17
Don A nieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M mserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abella y Martínez, hijo de José y le Ana, natural de la Habana, soltero, mecánico, de veinte y tres años de edad, pira que deutro de nueve lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé ebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los lemás que oourran.—Habana y Agosto 4 de 1881.- Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría, Zacarías. Bresmes .	E. O 1/
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primer i instancia propietario de esto partidojudicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Antonio Pérez Lago, natural de la Ooru-fia, Comandante encargado que era del destacamento Presidial del ingenio «Purísima Concepción», para quo lentro de nueve dias se preseute en este Juzgado con letrado y procurador eu forma que se encargue de evacuar*! traslado que se le ha conferi le eu la causa. que se le sigue por infidelidad en ia cu,to lla del penado José de la Concepción Palomires, apercibido ue declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estíbalos del Juzga lo con (Hilen se entenderán las notificaciones y de¡«is trámites que ocurran en el proeedimien-.o.—Jarueo Agosto 9 fie 1881.—Francisco Noval y Martí. -Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos le la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E 0 17
Don Francisco Novat'y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai pardo Rafael Silva, vecino que se dice ser de Guara, para que dentro de 9 dias sepresenteen la cárcel le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca con su cria de D. Salvador Solí* y estafa de veinte y cuatro pesos de D. Nicolás González, seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y (ie lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien asenten terún las notificaciones y demás trámites del procu ¡¡miento.—Jardeo Agosto 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la preseute, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 17
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áia morena Caridad, de estatura paj a, regorde-ta, bien parecida, eomo de veinte y dos años de edad, que viste una saya de cutré y un saco do pinUpadour, a fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que de oficio se le siguen por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se iedeclarará rebelde y contumaz, y por bustaute los estrados de! Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos. Habana ll de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 17
Don Gumersindo González Solís, Juez .ie primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. José Montequin y Madrera, natural de Villa viciosa, provincia de Oviedo, veciuo de ia Habana, de veinte y cinco afios de edad, soltero, tabaquero, hijo de D. Oeferiuo y de Di Celestina, para que deutro de nueve •lias á contar desde ia fecha se preseute eu e»te Júzgalo á descargarse de la culpa que le resulta en la eausi formada por hurto de animales y tentati ra de robo á mauo armada; cierto de que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en sil rebeldía parándote el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 28 de 1331.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 18S1.—Antonio de Porto.
E O 16
Don Gumersindo González Solís, J uez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García, áltas Lechuza, de estatura alta, delgado, como de cincuenta años deedad, para que den tro de nueve dias contados de la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descagarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue en este Juzgado por fa'sedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le.administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—Sin Antonio 3 de Agosto de 188!.—Gumersindo G. Solía. —Antonio de Porto.—Y pira su publicación por tres números
•	le la Gaceta oficial libro la preseute.—Sau Antonio 3 de
Agosto de 1881.—Antonio de Porto.	E O 13
Dun Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerró.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. José González Román, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta, soltero,jornalero, de treinta y unañoi. hijo de D. Pedro y Di María, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, cali- de Acosta húmero treinta y dos, para que nombre abogado y Procurador que le defienda en la Excma. Audiencia, en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Otero; cierto y seguro que si así lo haee se le oirá y administrará jus-ticia y crso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Agosto ae 18il.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Al varez Insua.	E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de.primera Instancia del distrito de la Catedral de esta CiudaiL Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Udi Ezpeleta, natural de Navarra, veciuo de esta, soltero, hijo de José y Dto-nisla, del comercio y de 29 años, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la techa, se presente en la cárcel públloa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por uso de un pasaporte expedido á nombre de otro; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y dolo contrario 6e declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demis trámites de la c iusa —Dado en la Habana Agosto 9 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Alejandrina Matilde Rodríguez, natural de Santiago le Cuba, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve
•	lias se presente eu lá Casa da Recogidas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que eu este Juzgado se le sigue pur hurto; ciertay segurado que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los citeriores trámites de dicho proCedimi nto.—Habana 12 de Agosto de 1831.—Aütouio Romero Tórra le.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa. E O 10
.........ti i mi ■ ■m.	iamm___________________________________
otra en la calle de trt Matoja núctlevos Ciento cuarenta y ^ nombre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, ocho y ciento cincuenta, tasada« Atnlifta en cinco mil uc- se convoque por (res números consecutivos de la Gacela
veclent09 veinte y seis pe-os ocltelita y nueve centavos; otra en la calle de la Cerería número cuarenta y ocho, en Guauabaeoa, tasada ( n dos mil Vefinte y ocho pesos sesenta y seis centavos; otra en la misaría calle número cincuenta, en novecientos setPiita pesos diez centavos; otra en la calle de Luz de dicha villa número seis, en dos iníl novecientos cincuenta y nú pesos treinta y dos cuta-vos; otra en el callejón do la Provisión número seis, en ] quinientos setenta v siete pesos cuatro centavos; una estancia titulada «Lila,» en Bacuránaio, jurisdicción de la referida villa, tasada en cuatro mil quinientos treiuta pesos ocho centavos; virios muebles avaluados en quinientos cuarenta y cuatro pesos y diversas prendas q ue lo hau sido en mil ciento treinta v nueve pasos, to lo eu oro, estando visibles dichos avalúos en ia Escribanía del qus refrenda y en concepto quo no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes (le su precio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana y Agosto trece de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de su señoría, José Garda Tejada. R 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente hago público, qne en la testamentaría de DI Catalina Cartaya, á petición del albticea administrador, se ha dispuesto se repita ia subasta del ingenio «Encarnación,» sito en Yaguajay, jurisdicción de Rjme lios, con treinta y ocho caballerías de tierra, lindando por el Norte con los ingenios Belencit i y Norie-ga, por el Sur con el ingenio Urbasa, por el Oriente con el nombrado Aurora y por el Poniente con terrenos de los herederos de D, Juan Díaz, retasados, con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en sesenta y cinco mil setenta y cuatro pesos treinta y dos centavos oro; y catorce solares próximos á dicho ingenio, en dos mil novecientos cuatro pesos oro, debiendo celebrarse el remate de ellos, en este Juzgado, Compóstala número 58 á las ocho de la mañana del dia veinte y nueve de Setiembre, rróximo venidero, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la retasación, ménos un qüiuce por ciento que se rebaja.—Habana trece de Agosto de mil ochooientos ochenta y uno. —Rimen María de Aráiztegui.—Por mandado de su se-ñ »ría, José M guel Ñuño. —Y para su publicación por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda 1 dal distrito del Cerro.
Por el presante hago notorio, que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por Da María del Rosario Eu traigo á D.1 Catalina Jimonez, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la casa número ochenta de la calzada del Príncipe Aifouso, con su accesoria, acera del E. haciendo esquina á la calle de San Nicolás, tasada en trece mil ciento cincuenta y siete pesos treinta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta ei nueve de Setiembre próximo entrante á las ocho, en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fia de que el que se interese ocurra á hacer proposición.—Habana Agostó trece de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por manda ¡o de su sellaría, Antonio Alvarez Insua. R 16
INSTRUCCION
oficial al expresado Juan Allá, ó sea D. Ignacio.García, tola vez quo se ignora su residencia, para que en el término da quinto dia sepresenteen este Juzgado á nolifi ear.se del traslado que en dicha causa se le ha conferido que se entenderá con el abogado y Procurador que designe, «percibido de que si no compareciere se le hará de oficio el nombramiento.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta oficial libro la présente.—¡San Antonio Agosto 4 de 1831.—Antonio de Porto. C O 16 El Sr. D. Franeísto Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido, Ira dispuesto por ante mí, en causa criminal que instruye en averiguación de la parda libre Teófila Hernández, se ofrezca dicha causa, á los parientes más próximos de esta; para quo eu el término de nueve dias manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte, para lo cual se insertará la presente en tres números • déla Gaceta ofioial.—Jarueo9 dé Agosto de 1881.—Rafael Aguiar.	.	0 O 16
El Sr. Juez de primera itis'ancia del distrito del Cerro, por ante liif, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julio' de León y Hernández, vecino qas era de la calle del Oármen número sesenta, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en ciusa criminal.
—Habana 9 de Agosto de Ulil ochocientas ochenta y	.	--------
uno.—Luis Blanco.	C O 18	1 . I rutado elementa' de Estadística (con sus aplica-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del j clones á España), por el mismo autor en colaboración
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que lian de regir desde primero de Julio próximo n venta en esta Imprenta.	‘	6
O BUAS I>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península
1 catado didáctico de Economía política, por I) m.. ritmo Carreras y González, Catedrático del Instituto' deSan Isidro, de Molrid.-Un tomo en 8? mayor íl¡) odicion.—Precio $ 5t-715 oro.	J ’
Elementos del derecho mercantil de España [con la • legislación vigente en Cuba], por el mismo autor— ¡.Un tomo en	edición.—Precio $ 2-50 oro
CONVOCATORIAS.
ASI«-ATEIS.
que ie sigo por hurto; cierta de que si así lo hiciere, le udmiuistraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Lev v ñor batíante* los estrados del Juzgado.-Habana Agosto 13 de 1881.-Joaqulu Cauehas.—Alejandro Nuñez.	E O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María,
Fui «ate mt s.-gundo edicto y pregón, cito,’ llamo y emplazo, ai moreno Simeón Herrera ó Hernán le/, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años.’c u-
plntero, a fin dequeeuel término de nuevoui^s ^oi.udoi	_______
desdo esta lecha, se presente en el Juzgado, á descargar- cinco pesos treinta y cuatro centavos oro; una cusa case de lacuipa que le resulta eu causa que le sigo por jue- lie de Gervasio número siete, tasada en tres mil ocho-go prohibido, seguro de que si ast lo hiciere, le admitas-, ciemos treiuta y ocho pems treinta y ocho centavos;
Don ltamon María de Aráiztegui, Juez de pii ñera im-tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia ce los au'os ejecutivos que sigue D. Andrés Mazoü, cesionario de D. Antonio áledina, contra los bienes (le D? Manuela González Arango, he dispuesto tenga lugar el dia cinco de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en el Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, el remate de una casa situada en la calle de la Estrella número cincuenta, tasada eu dos mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y _dos centavos, conda advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua oneo de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato lie sú Señor a. José García Tejada.	r jg
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez depriiu ra us-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á cousecuencia del abintestado de D. Leonardo Perez y Di Rosiua García Villulta, lie señalado para el remato de I03 bieues del juicio ei iba diez de «Setiembre próxim > entrante' á las ocuo de la mañana y audieucia de este Juzgado, Compostela eincu ¡uta y ocho, consistiendo dichos bienes en uu potrero cafetal, titulado «Boialandro,» situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Jarueo, con todas sus anexidades, retasado eu treinta y tres mil seiscientos cincuenta y
Don Jo iquin Canellas, Juez de primera instanciá del distrito del Pilar.
Por el preseute se hace saber á todos los acreedores de Di Francisca Amelia Birtlet, que se ha señalado el dia veinte y nueve de Agosto corriente, á las once de la mañanaren el Juzgado, para que tenga efecto ¡a Junta general de acreedores para elección de Síndicos, á fin de que concurran á dicho acto con los documentos justificativos de sus créditos, siu cuyo requisito no sarán admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los auto's del concurso de la referida Bartlet.— Habana y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por man lado di su señoría, Mateo G. Alvarez.
O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Distancia del distrito de la Oatedrai.
Por el presente se haee saber á Jas personas á cuyo po ¡er llegare una cartera de tamaño regular, de baqueta conteniendo trece pasos y meiioen billetes, un vigésimo da billete de lotería, una papeleta para ¡a rifa de un nayajón y dos reseñas de una yegua y una vaca y una novilla, eXDedi ias á favor de D. Laureano Suarez, en el barrio de la Vívora una, y la otra en Bejucal, Jas presenten eu este Juzgado, compareciendo á declarar sóbrelo conducente en la causa por hurto á dicho Suarez.—Habana Agosto 6 de JSSL—Pablo jMartiuez Sauz.—Jesús Bodriguez.	C O 18
El Se. Juez de primera instancia interiuo de esta villa, lia dispuesto se convoque por la G iceta oficial á D? María de Regla de Leon, vecina de M iscaró en el téani-mo municipal de Alfonso Doce, á fin de que comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio de dos casas de su propiedad. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines 11 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno. Ldo. Juan Bautista Díaz.	0 O 18
El Sr. Jitezde primera instancia interino de esta villa,'lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Z tyas, vecino de Matanzas, en la calle del Rio número sesenta y dos, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuarun acto dejusticia en cansa formada por hurto-cU un buey del potrero «Sauta Lucía » Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Güines y Agosto 11 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz
0 O 18
Eu los auto3 ablu testato dei ultramariuo D. Mariano Almería de la Cruz ó sea D. Miguel Pagaduá, que cursan en el Juzgado lie primera instancia de esta villa, y por auto mí se ha servido su señoría disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á suceder al finado, á fin de que dentro de treinta dias ae presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asi-ta.—Y para que tenga efecto dicha publicación eu la forma dispuesta libro la presente.—Guana-Lacoá Agosto ocho de 1881.—Angel Ruiz. auxiliar.
C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta eluda i, ha dispuesto .se convoque por la Gaceta oficial á dos personas que tengan conocimiento especial ó práctica sobra 1j lotería ó rifa china, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye contra el asiático Isidro Portillo, por juego á dicha lotería ó rifa china.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Matanzas á 30 de Julio de 1S81. — Federico Rosado,	C O 13
El Se. D. Pubio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante-mí ira dispuesto que por tres números de la Gaceta
oficial se convoque á los acreedores dei concurso de D.
Francisco Valdés Machado, que cursa por la Escribanía de Gobierno, para que dentro del término de quinto lia compare ca en este Juzgado á manifestar si quieren haberse parte en la causa número 748, formada contra D. José O. Corp y otro3 por apropiación de esclavos ágenos.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1881.—Bernardino Suarez.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, eu la eausa formada contra el moreno Pastor Otero, par hurto de una cartera y diez y nueve reales en billetes, del moreno Antonio Paula, ha dispuesto ae convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Clemente, capataz de cuadrillas que eia en el ingenio «Doctor,» á fin de se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justitia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Julio treinta de mii ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Pascual Sanz, á fin de que comparezca en dt-
cho Juzgado, sito calle de ¡a Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habaua 9 de Agosto de 1881.—José María Espinosa.	O O 16
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ia parda Ana Valdés y D. Lorenzo Aulet, vecinos que han sido de la calle ae Aratnburu entre las de Ancha del Norte y Concordia y de la de Hornos número dos respectivamente, para que comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 11 de 18S1. -Manuel Domínguez.	C O 16
ElSr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito déla Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. esposa dei Coronel Rizo para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 704, formada contra D? Manuela Rodríguez y otros, por estafa frustada al Marques de Viiialba. —Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana, á 10 de Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.
C O 16
El Sr. D. I raneisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc. Ha dispuesto por ante mí eu causa que se instruye para averiguar si existeó nó delito en la desaparición de D. Wenceslao Cheuique, se convoque á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á las personas que tengan noticias del paradero de aquel, á fin te quo comparezcan á declararlo.—Jarueo 5 de AGosto de 1811.—Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, fia dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que hayan sido perjudicadas á consecuencia del robo verificado eu el tren de lavado de Ja calle de Suarez número diez y ocho; para que dentro Jeqnin- I to dia comparezcan eu e¡>te Juzgado á prestir una de-! duración.—Habana 6 de Agosto de 1881.—Juan An-dreu.	C O 16
A consecuencia de la causa que sigue este Juzgado, | centra el asiático Juan Atá ó sea D. Ignacio García por ! falsificación de documentos públicos y uso indebido de
para que en el ténn'no de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de la Iudnstria número diez v nueve á declarar acerca de la persona á quien pertenezca —Y para su cumplimiento libro la presénte en la Habanajá siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Jo-sé María Espinosa.	0 O 16
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 16 DE AGOSTO DE 18S1.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila a? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ¡a 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, ea s ds Esté vez n? 25 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n ,i76.
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Bcnsficenoio y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa ds señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Di Angela Seutmauat de Bauces y Sra. Di Felicia. Pic ibla de Ferrer.
AVISO.
Habiendo presentado o' Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, la renuncia de su nombramiento de Abogado del Real Cfiegia Smrtm-io do e»ta ciudad, vengo en admitírsela; y por tanto, queda sin efecto deide esta fecha, el poder que por este Estab;eci-miento la habia t i lo otorga le; lo que se publica por esta madio para ios efectos consiguientes.
Htbana Agesto 11 de 1881.—Ei- R:ctor Administrador del Seminarlo.
JOSE A, PORTOCAR RE RO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con toda legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar,
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y coitratos en las Escribanías sino ante los Notados que ejercen coa el correspondiente título y sin incomp itib J.idad: queeu la casa número 5 de la cale de San Ignacio y accesorias de las señaladas con I03 números 16 y 24 de la misma cille de 8an Ignacio—Plásuela de la Catedral, —no existe establecida legainiente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no habita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr sencia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho,
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición dal Sr. Juez Municipal del dislrito de la Cátedra1, se rematar ,i el dia 20 dei eorrie nte mes, eu Ia3 puertas del Juzgado, situado tu la Plaza de la Catedral núm. 3, vanos efectos de latería, tasados en 119 pesos 25 centavos billetes; no admitiéndose proposición qtt; no cubra los dos ter ios do su avalúo, á consecuencia de la dem m la verbal civil que sigue D. En-r que Poitas, contra D. Poico Perez de Soto, en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA,
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene uu traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por u«a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnificó jardín.
DE
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.'
DE
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
DEL
INSTITUTO ñ ü HABANA,
APROBADO POP. EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
Habana.
J.
Paseo de Tacón,
Q BIST & DE TGCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
1833 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su dintela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA
DEL
jQÍKGUJLQ DE ytBQGAJQQS
DE LA HABANA.
DIRECTORE8:
L. L. D. NicolásJLIuy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección de Proc caimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entiegas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr»rá eu el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente él abono en la Administración, calle de aouiar número 29. ¿ En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M4 Carbón ell y Ruiz, sobre Acumulícion de los juicios ejecutivos á las testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, Lio. D. Federicó Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOOXBOADBS V B»TPRUSAS.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
A dministración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones á esta Compañía para el suministro de atravesaüos de maderas duras del pais, pueden pasir á la Secretaría de la Administrad >n de la misma de 12 á 4 de la tarde, desde esta fecha hasta el 20 próximo, á enterarse del pliego de condiciones, con arreglo al cu il se celebrará el remate el dia 22 á las 12 del dia.
Habana, Agosto 4 de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE Lá
El moreno libre Roque Podro30, ha participado al extravío del certificaio de depósito núm. 48204, expedido á su favor y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con ierecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; et concepto de que si dentro del término indicado n' se presenta rriclamaniott, se procederá á expediré: ¡orríspond ente dupliiado, quedando en ese caso ei certificado primitivo nuio y de ningún valor.
Habana Agasto 8 de 1881.—El Secrétar-0, Manuel de Jesús Ronce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saave Ira el extravío del certificado de depósito núm 47928, á su favor y solicitado se le provea de dupli cada, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si a'guna otra persona se considert on derecho á i se depósito, ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta leilamucir-n, se procederá á ex pedir el correspondiente duplicado, quedando er íso caso el cert fieado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, Ma-auol de J csua Pone?.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
HOY JUÉVES 18 DE AGOSTO
Se pondrá en escena por décimasexta vez ) novela cómico, lírico-dramática, de gran espectácul en 4 actos y 20 cuadros con un personal de más ó* 200 actores, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT.
Pintado, decorado y presentado con lujo ex traordinario, y dirigido por el reputado actor,
D. LEOPOLDO BURO!.
A las 8.
IME. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.