_________________________PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
íIíjm. 254.	Sábado 19 dk Noviembre de 1881.—Santa Isabel Reina de Hungría.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mrnrn general de l\ isla ge omi.
En atención á la solemnidad de los dias de S. M. la Reina Madre, y confiando en que la prensa política, inspirándose en el sagrado amor á la patria, cumplirá en adelante la elevada misión que le compete con la templanza é ilustración propias á conservar y afirmar la paz moral en la sociedad, autorizado debidamente por el Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se concede á todos los periódicos de la Isla indulto de las penas que les han sido impuestas hasta la fecha, por el Tribunal correspondiente.
Habana 19 de Noviembre de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Colonización.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se enagenen en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cu-pon de nn peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, Liquidadora del Banco de San José, cuya cantidad perteuecia á la extinguida Comisión Central de Colonización; se lia servido señalar para dicho acto el dia 24 del actual, á la una de la tarde en el despacho de esta Secretaría, bajo las condiciones que á continuación se insertan. Habana y Noviembre 12 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Condiciones bajo las cuales se lian de enagenar en pública subasta treinta y dos acciones de á cien pesos cada una y un cupón de un peso, axcendentes á tres mil doscientos un pesos oro, de la Compañía de Almacenes de la Habana, como Liquidadora del Banco de San José.
1.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y sellados.
2.	a No se admitirá ninguna proposición qne baje del tipo oficial de cotización de las acciones, el dia anterior al en que se celebre la subasta, expresando con claridad la cantidad que se ofrezca.
3.	a Si resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá por diez minutos una puja verbal entre los interesados de dichas proposiciones.
4.	a Adjudicadas las acciones al mejor postor, entregara en el acto la cantidad ofrecida y se le hará el traspaso del cupón de un peso y acciones subastadas: y
5.	a No se admitirán proposiciones que no sean por todo el lote de treinta y dos acciones y cupón de referencia.
Habana 12 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comuca al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 20 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real orden fecha diez y siete del actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. L>. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— Accediendo á las reiteradas instancias del Teniente General D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata: Vengo en admitirle la dimisión qué me ha presentado de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba; quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los lia desempeñado. Hado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagas-ta. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Poig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Cediendo esta Dirección á la solicitud de va« ños industriales y en el deseo do que las tarifas proyectadas para realizar el impuesto de Industria y Comercio, cuente toda la ilustración que el concurso de los contribuyentes puede prestarle, be dispuesto que el plazo señalado para oir reclamaciones se prorogne basta el dia 30 del presente mes:
Habana 9 de Noviembre de 1881.
Carlos de Rojas.
D. Luis Solano y Rueda, Sub-Contador que fue de la Contaduría General de Hacienda y D. Paniel del Mazo y Rodriguez, Secretario qué Jt'ué
de esta Dirección, se servirán presentarse en la Secretaría de la misma por sí ó por medio de apoderado en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 7 de Noviembre de 1881.—El Secretario Sub-Director, P. S., Joaquín Ferratges. '
Real Audiencia de la Habana*
SECRETARIA.—Circular.
En el expediente formado á consecuencia de una consulta del Juez de primera instancia de Jaruco, sobre fianzas de procesados, el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de nueve del comente, se ha servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se dirija circular á los Jueeos del territorio, manifestándoles que en la prestación de las fianzas prevenidas en la regla 36 á la 41 de la Ley Provincial, para la aplicación del Código Penal, observen los preceptos que contienen los artículos 674 al 677 de la Copilacion vigente en la Península, haciendo extensiva esta circular á los Registradores de la Propiedad, por la parte qne en ellas les concierne cuando se trata de fianza hipotecaria.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.	>
Habana Noviembre 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
En el expediente formado para el remate de los efectos pertenecientes al bergantín goleta Mary Lowell, se ha servido el Excmo. é limo. Sr. Comandante General con la consulta del limo. Sr. Auditor del Apostadero, y concordante con la opinión del Ministerio Fiscal, disponer la celebración de nuevo remate de aquellos el dia veinte y tres de Diciembre venidero, á las doce de su mañana, y en los portales de la Comandancia General. Y al efecto se hace la publicación por término de treinta dias en los periódicos “Gaceta Oficial,” “Diario de la Marina” y “Correspondencia de Cuba,” con iclusiou de la relación íntegra de los efectos que se han de rematar, y su tasación formada en el Real Arsenal, á donde se encuentran depositados y pueden verse por las personas que deseen hacer proposiciones; en el bien entendido que los qne deseen interesarse en el remate de dichos efectos habrán de presentar permiso escrito de la Capitanía General de esta Isla, que acredite que pueden serle entregados los repetidos efectos en caso de serles adjudicados.
Habana 17 de Noviembre de 1881.—El Comandante Secretario de causas, José ML Caso.
Valor de ellos.
Relación de referencia.	-----'----\
Pesos. Cs.
Dos mil cuatrocientas veinte y cinco carabinas de pistón, lisas, modelo inglés,
con sus bayonetas, á 50 centavos......	1212 50
Trescientas cincuenta id. de id. id. id., á 20
centavos....... ........................... 70	...
Veinte y dos tercerolas Spencer, de siete tiros, á 8 pesos............................ 176 ...
Cuarenta y seis id. Remington, de un tiro,
fuego circular, á 3 pesos............. 138 20
Dos mil quinientas sesenta y ocho cartucheras de carabina, á 15 centavos............	385 ...
Dos mil quinientos cincuenta cinturones, á
un centavo........ ........................ 25	...
Dos mil quinientas treinta vainas de bayonetas con sus porta, á 5 centavos.........	126 50
Dos mil quinientos sesenta pistoneras, á 2
pesos.....................................  51	20
Veinte albardones, á 1 peso 50 centavos...	30	...
Veinte sillas ó monturas guarnecidas, á 2
pesos........,,............................ 40	...
Cuarenta colleras, á $1 50 centavos.......	60	..
Diez y siete maletines, á 50 centavos.....	8	50
Cincuenta y seis tirantes largos, á un peso.	56	..
Veinte y ocho id. cortos, á 75 centavos.._	21	...
Catorce id. dobles, á un peso.....	   14	..
Catorce cejaderos de lanza, á 50 centavos.	7	...
Cuarenta y dos-boreales, á 2 pesos............. 84	...
Veinte y una cinchas, á 25 centavos........	5	25
Catorce retrancas con sus gruperos y caídas, á un peso 50 centavos................ 21 ...
Veinte y siete gruperos con caidas, á 50
centavos................................... 13	...
Diez cabezadas con bocados, á un peso.....	10	...
Cuarenta y ocho mantas, sin valor........, ...........
Un molde para balas....................... 3 ...
Cuatro limas...................................... 15
Trescientas cuarenta cantimploras, á cinco centavos.................................     17	...
Seis calderos pequeños de campaña, á 50
centavos.................................... 3	...
Dos cepillos para caballos, á 20 centavos.. ...... 40
Doce cajas de zinc y madera para pólvora,
á 25 centavos............................... 3	...
Un garrafón de ácido sulfúrico.................. 5	..
Piezas de hierro para cureñas de campaña.	50	...
Un bote de goma, valorado como goma...	ó	...
Total....................... 8 2641 70
Arsenal de la Habana 12 de Octubre de 1881.—
Almus
Es copia.—Habana Noviembre 17 de 1881.—El
Comandante Secretario de causas, José María Caso.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 751.—F.° 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán] presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quiuce dias, á recojer el pliego ] de reparos, deducidos en el examen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto.de 1878.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F- Be-. ramendi.
T. núm. 899.—F. 387.
D. José Antonio Quijano y D. Luis Santaló, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de quinre dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1868.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Berá-mendi.
quier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
T. núm. 903.—F. 368.
D. Eloy de la Sierra y D. José G. Domínguez, sus apoderados ó herederos, caso de qu e hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villaclara del mes de Marzo de 1868.
Habana 28 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. núm. 906.—F. 389.
D. Fernando Martínez; D. Angel Cancela, D. Joaquín Galvez, I). Manuel de Antecona, D. Apolinar Lezpona y D. RamónBerruete, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince días, á recoger los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Mayo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
l
lanzana	1	Solar	1.2.3.i.
3?	2	33	1.2.
33	3	3?	1.
5)	4	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	5	33	1.
33	6	33	1.2.
33	10	33	1.2.3.4.5.6.
	11	33	1.2.3.4.5.6.7.8.
33	13	33	2.3.4.5.7.8.9.
33	15	33	7.8.9.10.11.12.
33	18	33	1.2.3.4.5.6.
33	19	33	2.3.4.5.6.7.8.9.10
3)	22	33	1.2.3.4.5.6.7.
33	23	33	2.3. ‘
?3	24	33	1.2.3.
33	25	33	1.2.3.
33	28	33	1.4.5.6.
^ 33	30	33	1.2.3.
33	31	33	4.5.
T. núm. 904.—F. 388.
D. Pedro Latorre ó sn apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora há bil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto Príncipe del mes de Febrero de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
Habana 9 de Noviembre de 1881.-
sindo Perez Moreda.
-Gumer.
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm, 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda "reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
T. núm.JXH.—F. 387.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en e3ta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villaclara del mes de Marzo de 1867.
Habana 29 de Octubre de 1881.—f. Bera mendi.
T. núm. 869.—F. 380.
Los herederos de D. Ramón Beruete, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger los pliegos de reparos deducido? en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre de 1866.
Habana 27 de Octubre de 1881.—F. Bera-mendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil j término de quince dias, á recoger el pliego de reparos de-dacidos en el exámen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 de 1S81.—Beramendi.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren oon algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde lá fecha de esta publicación con I03 documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales competentes, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Padrones.
Estando extendidos los recibos del 3? y 49 trimes tre, por el concepto de Industria y Comerico de 1880 á81, correspondientes al término municipal de Maria-nao, se pone en conocimiento de los interesados, manifestándoles que queda abierto el cobro en el local destinado á la Secciou de Recaudación de esta Administración, desde el dia 12 del corriente al 11 inclusive de Diciembre próximo venidero, el cual se procederá al cobro á domicilio, con el do3 por ciento de recargo, por los cobradores de esta Administración; y si no fuesen satisfechos, se procederá á hacerlos efectivos por la vía Ejecutiva de Apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las clases pasivas cobren sus haberes por mensualidades, al mismo tiempo que las activas; con el fin de poder formar la mínima del mes de Julio último, se convocan para que presenten en esta Administración las fes de vida y de estado en su caso, en el término de ocho dias, á los interesados que cobran sus haberes por esta Administración por ios grupos siguientes:—Montepío Civil.—Montepío Militar.—Pensiones de Gracia.—Jubilados de Gracia y Justicia.—De Guerra.—De Hacienda.—De Marina. De Gobernación.—Cesante de Gracia y Justicia.— Hacienda.—Gobernación.—Fomento.—Emigrados y Exclaustrados.
Habana 11 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración Uocal de Aduanas.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Derechos liquidados er. el dia de ayer.
i Oepartamerito de muelles..............8 19550
! I e.n do almacenes.................... 3572
Negociado de pagar
<s.
Total.............$ 23123 4i
Contraido en esta fecha.
Por importación......................8 24719 51
Idem	exportación....................... 9881	99
....................... 114	82
navegación............ 1344	84
No habiéndose presentado Imitadores al acto de la subasta, efectuada en esta Administración, el dia 17 del actual, para el remate de la casa conocida por ] Idí,in export Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo Hetn multas entre la núm. 6 y el edificio de la antigua Aduana,! Uem derechos de embargada á los Sres. Peña y Crí, por consecuencia de \ *e,n comisos expediente ejecutivo, seguido contra dichos Sres., en J ¡em depósito íneroautU cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de	:ntereses de pagarés
pagarés vencidos por compra de la misma, esta Administración ha acordado se saque nuevamente á pública subasta por el tipo de su tasación ascendente á 8550 con 80 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta
Total.............8 36061 16
Recaudado en esta fecha.
_________________________________ .„6.„_________ Por importación........................8 27790
Administración, el dia 28 de Noviembre próximo á las í exportación...................... 9875
doce de su mañana, en el Tribunal de Subasta,
Habana Octubre 27 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
[El [ Oficial el
liego de condiciones se publicó en la Gaceta 18 de Octubre de 1881.]
i Idem multas........................... 161
Idem derechos de aavegacion........... 1344
] Idem comisos............ ....................
j Idem depóa'to mercantil,.....................
Idem intereses de pagarés.....................
Total.............8 39172 16
Negociad,o de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se les facilitará cuantas noticias les coavengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formal!
Habana 17 de Novembre do 1881.—El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vto. Beo.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Y i ce-Presiden cia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de una carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento déla morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta
zacion de pagarés que suscribirá el comprador é	d7soíidtudes en"treínta y‘uno del pasado Oc-
íngresarán en las Arcas del Tesoro que los hara tuprc.
efectivos á sus respectivos vencimientos sin per-1 Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-juicio de que los interesados podrán pedir en cual- j dente, Arios.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la residencia actual de D. An-drés García, se le hace saber por este medio que esta provincial eu su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo ¿ bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor Diaz y García de que si no comparece en este Centro en el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se tendrá por no abonado el espendio á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y se resolverá sin su anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aetual de loa patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sa-sion celebrada el dia 22 de Setiembre del corriente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer anto esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. Juan OFarrilI, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simón y Manuela, advirtiendo que siendo esta última menor de edad, debia continuar al abrigo del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar ú la mayoría; y corno quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se ra dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que ge considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la expresada renuncia.
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por ol presente se convoca á las personas que se cousideren con derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos en la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia de que si no concurren dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Juana Tamayo Infinite, á cargo de D^ Mariana Martínez, se le convoca por este medio para que se preseute ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facilite los datos necesarios acerca de su coartación.
Habana Noviembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho al patronato del moreno José Miguel Rodríguez y patrocinado que dijo ser de D Francisco Caraballo, para que dentro del plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos necesarios á deducir los derechos que tengan sobre el expresado moreno; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se le destinará á trabajos de Obras Públicas conforme lo determina el art. 52 del Reglamento de abolición vigente.
Habana Octubre 27 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado uu moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá la insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que uo ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, conloa documentos justificativos del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio ir anchi de A!faro.
Ignorándose en esta presidencia la residencia actual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D. Antonio Beltran Garizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento den'ro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.