■	i
impone el art. 4. ® de la Ley vigente y tenerla en completo estado do abandono, pero quedando no obs- i tante sujeta á los artículos 9.° y 10. ° de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz; mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libro.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de loa pa~ j trocí nados Félix, Gouáalo y Marcelo, se les hace ! saber por esto medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de ¡Setiembre del cc-íriente, tuvo A bien acordar se declaro exentos de patronato en atención ¿i la renuncia que de loa miamos hace su putrona Da María del Socorro Casauova, debiendo comparecer ante esta Junta los mencionados patrocinados á fin do proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9'.’ y 1 (W de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario,, A ntonio Feanclii de Aljaro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Pedro Moya y el da su ex-pairooiuttdo Lorenzo Muzos,«o les buce saber per oste. medio, que esta Provincial en sision col»brada el Jia 22 de Setiembre último tuvo a bien acordar se deciare exento do patronato al referido Lorenzo Mazon-, sin quedar sujeto á los artícu'os 9? y 10 do la L y de Abolición vigente, en virtud de ia renuncia que hizo de los servicios del mismo; debiendo compareaer el ex-patiooiuado indicado, ante eiti Junta, a provee so de su cédula provi-ior al de bbro.
Habana Diciem bre 2 de 1881.—1J. G.—El .Si-creta rio, An'onio Franchi de Alfa.ro.
Por el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Di Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de al bucea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaria de esta Junta calle de Empedra-dohnúm. 32, á alegar las razones de que se creau asistidos. •	.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Irañchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Dí Julia Zuu-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á recojer la orden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TKUl'Elit 1 SECCHISI.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D^n .Pruotuoso Martínez y Martínez, Teniente Co-ivnol graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar do la Plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio do D. Juan Alvtu» z B iojacoba, que fué baja por cumplido y obtuvo residencia para esta, capital en Agosto de 1877 procedente ilel batallón cazadores de Bailen, por este tercer y último edicto se le cita, llama y erap'aza, para que en el precito término de diez dia-, á contar desde el en que aparezca pub ío.rdo en los diariosoficíalos do la. capital se presente en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso número 10, con objeto do prestar una declaración ou ol expediento que me bailo instruyendo de orden superior, sobra la liberiad solicita ia por el moreno Antonio Márquez.
Habana.14 de Diciembre de 1881.—FruotuoBO Martines v Martin e.—Da orden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Age'.l Colóminas.
Den Antonio Rodríguez Burgos, Alférez de1 batallón Cazadores do la Union número 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe dol miaño cuerpo.
, En uso do les facultades que Jas ordenanzas generaba del ejército rao conceden como Fiscal de ¡a omisa imtrailla contra el soldado do la regun a compañía del batallón cazadores do la Uu'oa número 2, Joaquín déla Grana Rodríguez, por el_ delito de haber infeiido heridas al paisano D. David Cuevas y Cunto, y siendo do necesidad la presentación en esta Fiscalía para r spender á cargas del referido, paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al rcfoiido paisano para quo en el término de treinta diaq eonipa-rez'a en <1 cuartel d»> Santa Cristina, de la ciudad da M itarz is, á responder á los oargos quo en dicha causa le resultan. Y para que esto edicto tenga la debida publicación, se inserta e i la Gaceta oficial de la Habana y 'Boletín oficial de Matanza0.
Matanzas. 14 de Di fiambre de 1881.—El F sea!, Antonio Rodríguez.
Den Franc’s30 Acin Esiartm, Teniente graiu-d', Alférez dol bata l m cazadores de San Quintín número 8 y Juez F soal de la causa que per he-ledas inf ridas ul paisano D. Julián Maya, me hallo instruyendo contra ol soldada ele este batallón, Bautista Batuguer Torriolq cuyo hacho tuvo 1 ii g ¡ron el poblado del barrio Cifuoutes, juiisHeci.il de Sigua la G ande, el día fi de Noviembre de 1880.
En uso de ias facu tade’ que conceden las ordenanzas en e^tos c.-otá lo- Oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y i inp'rz > por mi terrero y último ed cto á les p islarios 1). lidefouto Solare.» Miares y D. Manual Petez, el primero natural da Asturias, avecindado en los remates de Guaiies, oficio dol comercio y do veinte aiíes de eiud, y el segundo natural di Asturias, provincia de Ovielo, oficio del co nercio y de veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntario dil primer batallón de Voiuu tarima da Pmar del U:o, ¡os cuales salieron en libertad do la Cárcel de Sigua la Grande el 17 do D -cierabi e da 1880 por bailarse complica ios en la causa do referen ai o, señalándoles ol Cuarto d» Banderas dolí cutirtel que ocupa la fuerza do oste ba’ a-JIon eu esta plaza, donde deberán pterent r<e á ras-n.fjst-ar ol punto do su ro.-idancia den'ro dol térnv-no de diez dias á contar desdo ia pubfc'Oion d i presente ediit), coa objoLo de evacuar un acto de justicia o de rospondar a lo i reparos quo pone m «cúsa lo eu la misma, y de no yerilicar'o en el término señala ¡o ss les soguuá la Oau a y sentenciará en rebeldía.
Sama Clara 13 de Diciembre de 1881.—Francisco Acin.
Den Carlos Bens y Argandofii, Alférez de fit quinta compañía del bátal o» cazadores de Isab.l se-guana número tres y Juez Fiscal nombrado par e< primer Je fe del mismo j ara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden Irs reales ordenanzas, por este mi primer edicto ci'o, Humo y emplazo al soldado de la segunda compañía do esto batallón, David García Liviada, ¡i quien estoy sumai ¡ando por el delito de primera deserción, teñí»liándole la guardia de prevención que ocupa este batallón en el Castillo do la C bufia, donde debela presentarse en el término do treinta dias á contar dtede la publicación de este á dar su3 descargas, y do no presentarse en el término sefiulado se siguiiá la cau>a y so sentenciara en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 22 de D ciembr > de 1881. —El Fiscal, Cárlos Bens.—Por su mandato.—El Eo Cr‘baüo, Antonio Buigues,
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez di primer escua iron del primer tercio do la Guardia Civil y Coman lancia do la Haba-na, Fi-cvl remirado de orden superior.
Igndi ándese el paradero del paisano D. Pablo Vahío-, q»o en la ñocha dol 29 al 30 do Noviembre próxima pasado, se encontraba en el punto denominado «Volean,» perteneciente al barrio del líincon, en compañía del bandido Venancio Figneroa y que a1 intimarles ol alto una pareja dol cuerpo, empreñara la fuga, por este mi segundo edicto y en usó de las facultades que á los Oficiales del Ejército cotice! den las Koídei Ordonanzaa, cilo, Hamo y emplazo ai ref rulo Vabdés, paia quo en el termino de veinte d as, ¡i contar desde la publicación do ette edicto, se proi-onie en csía F.scsba, s t» en ol cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, con el fin do que prete declaración en la misma; y de no comparecer tu el rehuido plazo, so le juzgará en rebeldía.	¡
A'qnízir 16 de Diciembre de 1881.-El Tenieuto A feraz Fiscal, Justo Pardo.
Don Iligioio Fernandfz García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de e¡-ta Plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José B nitoa y 1). Patricio Viador, que á fines dei afio próximo pasado, estaban domiciliados en esta ciudad, el primero en la calle de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Rey numeró Veinte, y con ira quienes resulta responsab ¡i iud criminal en au-mcriu que instruyo por el delito de estafa fustrada; y usando de las facultades que en o» tos casos conceden las R ales O 1denanzas del Ejército á sus F.s-ea'eq por ol presente, cito, llamo y emp’azo, por esto mi tei eoro y último edicto á los expresados Benitos y V ador, puia que en ol término de diez días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Is a y Boletin Oficial de est a Provincia, comparezcan en la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los » argos quo le resultan.
Habana 22 de Diiembre de 1881.--Higinio Fernandez,—Por ¡mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez, Secretario, José Cortés.
D n Adolfi Alvarez Arrnendariz, Tenients Coronel gia luado, Coman tante de infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
En U3 do las facultados que me conceden las R)ule3 ordenanzas, por erte mi segundo edicto, cito, Il .ma y empUzo, para que eu ol término de treinia dias á contar depde su publicación, comparezca en esta Fiscalía demi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Cbpitan de Infanter à retirado del servicio D, Juan Roca D.az, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Diciembre de. 1881.—Adolfo A. Arta udariz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Cr-roiiel graduado, Comandante da infantería, Fiscal militar de la Plaza.
ILb endosa desertado el 9 de Noviembre de 1874, per tenerlando á la sexta compañía del batallón movilízalos Asturianos número 5, el soldado Bernardo Llera Piciella y quo se supuso debía bailarse en Caridad de Arieaga, de dondo salió su compañía para Puerto lTinoipe; por este primer edicto se le cita, llama y emplaza, para que en el térra no de Veinte dias á contar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, so presente en esta Fiscalía, sita en la calle Prinripe Alfonso núm. 10, y de no voríticarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenaiizv, rogando á la voz á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente 6 por conducto de los Escaros. Sres. Comandantes Generales, Gobernadora* militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre onusta Capital y la de Puerto Principe, para ios ef'eutos que haya lugar.
ILbana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órien del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Silvudor Agell CHominas.
Dan Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de li Remonta de Caballería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me oonoeden las ordenanzas generales del ejército, por (1 presente odieto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molins Cobos, soldado que fué licenciado en fin do AbrJ do 1879 en el regimentó caballería del Principe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta I d a, para que en el término de treinta días a contar desde la fecha de es&i edicto, se presente e j dia, y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin da prestar una declara'.ion.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico S dvador.
Do » Adolfo Alvares Armeudariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal
militar do la Piaza.	n
Por el presente mi segundo edicto, cito,.llamo y emplazo, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación, comparezca en ostb Fis-oilia militar, sita en lacada de CHod, núm. 35, Don José Serradonga, Celador de Policía que fué del noli ido de Fray B-nito en el mes dí Ortubre de 1879; y de uo hacerlo am se s-’guirá el psrjuieio quo haya lugar.
11 -.baña 16 de JLciembre de 1881Adoldo A. Arrnendariz.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilie del sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se le convoea por (s'.o medra, a fin de que dentro del lérmino de diez día0, contados desle aquel en que so pibiique el primer anuncio compruzsa eu esta Fisctlia, Pabellones dol Cuartel de la Fuerza, á evacuir un acto de justicie.
Habana 24 de D eiembre de 1881.—S Capitán Teniente Fiscal, ALannol O t z.
Igno’áud se el actual domicilio de D.IIipó'ito Cana-co Leon, guardia civil licenciado yresidente e i esta capital, ss le convoca por este radio, á fin le quo dentro del término de diez dias, contados desde aquel en que so publique el primer anuncio, comparezca cu oda Fiscalía, Pabellones dii Cuartel do la Fuerzo, á evacuar un acto de justicia
Habitúa 17 dj Di ¡embre de 1881—E Capitan Teniente Fiscal, Manuel Orttz.
Comandancia de Marina y Capitanía di Puerto de ia Habana.
Don Juan Mu Butler y Hurtado de Msadoza, Comandante de inf ¡atería do Marina, íi cal de causar, do esta Coiuatidanc:a.
Por eito mi tareero y últimj edicto, cto, llamo y emplazo á D. José Cib Hiero y Rodrigue., hijo de Anliésy María, natural de Cáliz, para que e« el término de nueve dia«, comparezca en esta Fiseá.ía, á responder de los cargos qne lo resultan ei la cauta que so instruye por abusos desboiesto1, el que s» em o >traba excarcelado bajo oauuion jurateria; bien entendido de quo no verificarlo en el plazo prefijado, se de ilarai á rebol ¡e y contumaz, paráido.'e los perjuicios que baya lugar.
Habana 10 do Diciembre de 1881.—luán Ha Butler.
Bejimienlo Infantería Milicias Blancas d la Habana.— Primer bFallón.
Babiéndose extraviado el certificad de pase á situación do provincia expedido por esf batallón á favor dél miliciano do la primeta comptñia del mismo, Jote Fernandez Domínguez, hijo Je Manuel y de Dolore-1, natura! de Motril, prcvtuqá dé Granada, de oficio marinero y avecindado a la Habana; hago sab.r por medio de la presentí paru que el primitivo certificado quede nulo y siíniogun valor por haberse expedido un duplicado oci esta lecha.
Habana 8 do Diciembre de 18d.—El Comandante Jefe, Manuel León,
lieganiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, AlhWz dol Regimiento de Orden Público y Fiscal Militar de causas del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez Gom z, que fué guardia municipal ha»ta 19 de Julio próximo pasado, se cito, llama y emplaza para que pn el término de ocho dias á contar dejde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José Sanch z.
______ x-
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Detall.
Existiendo en el almacén de la misma, siía en los bajes del Hospital Militar de esta 1 laza los electos curtidos que se expresan á continuación, so publica su venta que ha de verificarse el dia 30 del corriente á las Tí de la tarde, cuyas prendas se adjudicarán al mejor postor.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.
EFECTOS QUE SE CITAN.
114 Mochilas.
169 Cinturones.
182 Tahalíes.
40 Vainas de machetes.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El segundo Jefe, Eloy Diaz Casso.
Orden de la Plaza del 28 de Diciembre de 1881. 8EEVIOIO Pj4 KA EL 29.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Valent’n Corujo.
Visita de Hospital...... Batallón C. de Isabel 2?
Capitanía General...... 1 1er. Batallón Ligeros Vo-
Parada.......	.......j	luntarios.
Hospital Mtar. interior... \
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil,.........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Biaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................
Inglaterra...............
Franela..................j
EitadosUnidos  ..........j
Oro del cuño español..... 7¡.’£
Descuento mercantil...^
Nominal, á
4 ä
41 á 8j á 9j a ' a y y
6} p. § P. 60 d;v. 4Ì |>.§ 1*. 60 div. ñ p.S P. (qv.
8J p.§ P. 60 dfv. 10 p.g P. cjv.
72| p.2 P. a las 2J. 8 p.§ anual BiB. 8 p.g anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido 55 del Banco y Almacenos de Santa Catalina al 9 p.S Iá[c. B[B.; 30 di-l Ferro-carril de Matanzas a Sabanilla & 10 p.g Dic. oro; 60 ú 7 id. id. y 90 a 5 id. para fin deEnero, & peí Ir.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
PE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Vieyies.
D. Ceferino Canseco.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Síndico, ^M, Nuñes.
genio demolido Marrero, potreros Ojo de Agua, Tirri y Babiney; por el Este, linderos de los potreros Babi-ney del (le i). Evaristo Brito, del sitio Burro, potrero Santo Domingo y Santa Isabel, por donde continuará por el camino Real, hasta el punto conocido por Palo Jorobado; por el Oes’e, por la Carretera, desde el punto conocido por Marín Potrona, hasta ol potrero Recreo', continuando por el lindero del potrero Garón» do, lindero del potrero Almirante, sitio La Quinta, ingenio demolido Marrero, siguiendo el camino Real hasta la portada del ingenio demolido Aeosta.
BÁRRRETO.
Por el Norte desde la finca la Divina Pastora, siguiendo por el camino Real, hasta el puuto conocido por D? M?; por el Sur, por el punto conocido por San Antonio Veitia, continuando por los linderos del sitio Figueredo y del ingenio demolido Loreto, por el Este, Ingenio demolido Lorete, Ingenio demolido Acosta y los potreros Baluja, Gavilán, Galeras, San José de Gordillo y sitio de D. Antonio Menendez, continuando por el camino que pasa por frente de las finca Lanés y Sánta Felicia hasta la Divina Pastora, quedando las fincas ya referidas de Lanés, Santa Felicia y sitio San Antonio de D. Antonio Menendez, dentro de los límites de este barrio; por el Oeste desde el punto conocido por D!1 María, siguiendo por el camino Real, hasta el punto denominado por San Antonio Veitia.
DOMINGO PABLO.
Por el Norte desde el punto conocido por Monte Capote por el camino Real que conduce al rio de la Chorrera, siguiendo por el mismo rio hasta la finca La Catalina; por ¡el Sur con el camino Real que parte desde la finca Lanés hasta la calzada, donde vuelve á doblar hasta la alcantarilla nombrada Maria Petrona desde cuyo punto'dobla hácia el Nuciente, siguiendo por el camino Real hasta la finca de la Laguna; por el Este con el camino Real que parte desde la finca La Laguna hasta el punto conocido por Monte Capote; por el Oeste con el camino Real que parte desde la finca La Catalina hasta la de Lanés.
LECHUGAS.
Por el Norte con el punto conocido por Coral de' Piedra, continuando por el camino Real hasta Monte Capote, por el Sur con el camino Real que parte por el punto conocido por Aleonar hasta el de Palo Jorobado; por el Este desde el aludido Palo Jorobado, continuando por el camino Real hasta el punto Corral de Piedra; por el Oeste desde Monte Capote por el camino Real hasta el punto conocido por Aleonar.
NAZARENO.
Por el Norte con el barrio Canoa y finca Coppin-ger, por el Sur con el barrio Plátano, finca de D. Juan F. Areuas y herederos de D. José Ramos del mismo barrio; por el Este con el término de San José de las Lajas; lérmino de,Guara y barrio Rio Blanco del término de San Antonio de las Vega«; por el Oeste con el barrio Ojo de Agua y sitio que habita el pardo Gregorio Bacallao.
CANOA.
Por el Norte con el barrio Capote del término Santa María del Rosario, ingenio Felicia y finca de Mesa propiedad de D. José G. Diaz, siguiendo el camino hasta el puente de la Ermita de la Canoa; por el Sur con el barrio de Nazareno hasta el lindero de la finca de los herederos de D. Francisco Fiallo; por el Este con el camino nombrado Chepa López, barrio de Chavez del término municipal de San José de las Lajas y termina en la finca de D. Manuel González Alejo del mismo término; por el Oeste con la finca de Don Tomás Morató, perteneciendo al barrio Ojo de Agua, de este término.
PLATANO.
Por el Norte con el barrio Nazareno; por el Sur con el barrio Añilito; por el Este con el rio Miraflores, barrio de Rio Blanco del término municipal de San Antonio de la3 Vegas; por el Oeste con la finca de los herederos de D. Juan de la Cantera del barrio de Ra-
CUARTA SK€«JIO-V.
orzoxnrAs dbk ihxurior
Administración Económica da la Provincia de Pinar del Pió,
Negociado de Alcances.
D. Jorge Cauder y D Vicente Herrera, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Administración Económica, sita en la ca lie de Marafiones núm. 10, en él término de 30 dias a responder á los cargos que le resultan en el juicio de sus cuentas de gastos del mes de Junio de J.867 como Administrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de esta Ciudad; apercibiéndoles que de no verificarlo dentro del término marcado se les declara en rebeldía con arreglo á lo que prescribe el art. 117 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino.
Pinar del Rio Diciembre 23 de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Fariñas.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Managua. •
PROYECTO'de la división territorial de este término, aprobado por esta Corporación en sesión del dia 25 de Noviembre último, en observancia de lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 33 de la Ley Municipal.
u
COLEGIOS.
Managua...
Domingo Pablo.
Nazareno..
BARRIOS.
Unica.
Unica.
fi*
2í
í
C Managua......
•I Ojo de Agua.:...
( Barreto......
j Domingo Pablo.
( Lechugas.....
Nazareno.....
Canoa.........
{Plátano.......
Añilito.......
Ramos........
G63
453
401 ft8
402 762 343
403 529 5S3
5236
CABEZA
del
Colegio.
j- Managua.
Domg? Pablo, Nazareno.
mos.
AÑILITO.
Por el Norte con el barrio Plátano; por el Sur con el ingenio Seibabo del término de San Antonio de las Vegas; por el Este con terrenos de Montalvo del mismo término; por el Oeste con el barrio Ramos de este
término.
RAMOS.
Por el Norte con el barrio Ojo del Agua; por el Sur cou los términos de San Antonio de las Vegas y Bejucal; por el Este con los barrios Plátano y Añilito; x>r el Oeste con el barrio Barreto de este término.— [ja Comisión que suscribe tiene el honor de dar cuenta á la Corporación municipal con el precedente proyecto de ¡a división territorial de este término para que en su vista se sirvan acordar lo que sea conducente.— Francisco R. Rivero.— Pedro Ruiseco.—Félix Leonar. —Lúeas Castillo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente de orden del Sr. Alcalde Presidente en la Villa de Managua á 21 de Noviembre de 1881.—El Secretario, Cárlos Santoya.—Vto. Bno,—José M? Nu-
ñez.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado en el plazo señalado solicitad alguna aspirando á la plaza de Depositario Jo caudales de este Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada a loche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, Dajo las condiciones que constan agregadas en su pliego al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, en cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— Y en virtud de lo acordado se hace público par i general conocimiento.
C¡eufuego3 Diciembre 20 de 1881.—Earique de Zildo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Médico Municipal forense, para los barrios ranales del 5<? distrito de este término, con el haber anual de quinientos posos que le señala ol artículo 4p del Reglamento del Rimo, se hace público por la Gaceta de la II ib .na, Biletin oficial de la Provincia y periódicos lócale», para quo eu el téimino de treinta dias que vencerá i el 17 de Enero próximo, presenten loa que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
C enfuegos Diciembre 17 de 1881.—Enrique de Z Hdo, Secretario.
1 V o	Colegios.	' $ ■oí < 1
i?	1	Unica.
2 °.	I	Unica.
3?	r	Unica.
	u	Unica.
Provincia de la Habana.—Término Municipal de Marianao.
Observando lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de lu Ley municipal, el 45 y 46 de la electo-toral y lo dispuesto por el Exento.- 8r. Gobernador Civil de la Provincia en 25 dé Octubre último, el Cuerpo Capitular eu sesión celebrada, acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término de la manera siguiente:
Partido judicial.	Distritos.	7; O ‘Se <u 'o	Secciones	Pobla- ción.	Núm. de electores.
o (	1°	1	Unica.	2500	50
s 1	2?	2	Unica.	2000	79
O (	3?	3	Unica.	1500	55
BARRIOS.
Quemados y Curazao.
L'oco Solo y Playa. Pocito y Lisa.
Y para conocimiento general de los habitantes da este distrito se anuncia por la Gaceta, y por edictos que se expondrán en los lugares más públicos de toda esta demarcación, á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mei siguiente, las reclamaciones que estimen convenientes.
Marianao Dicieml í»re 22 de 1881.—El Alcalde Presidenta, Francisco Carvajal.
Provincia de la Habana.—Término Municipal de Bejucal. ■
Con arreglo á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Municipal y lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Proviucia, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada eu Í6 del actual acordó rectificar y hacer la división del territorio de este término del modo siguiente:
m
i ’
■3
BARRIOS.
1970
2003
1500
1015
f El primero y segundo barrio de la Ciu-! dad uuo comprende desde la acera Norte da | la callo del Loon hasta el límite de la po-[ blacion por la parte Norte.
| El te roerá y cuarto barrio quo comprendo j la Ciudad desdo la acora Sur de la calió del j Loon (í las últimas casas’y Estación dol j ferro-carril de Villanueva, f Comprendo los barrios do Aguas Verdes, l Piedras y Beltran. Los barrios do Povodn, ( Viajncas, Josus Maria y Santa Búrbara.
Y para conocinvento general de los habitantes de este distrito se anuncia por este medio y por edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta demarcación, á fiu de que los vecinos y domiciliados puedan hacer durante el mes siguiente las reclamaciones que estimen convenientes.
Bejucal Diciembre 17 de 1881.—El Secretario interino, Desiderio Orgaz,—Vt<? Bn9—El Alcalde Municipal, Espinosa.
Registro de la Propiedad de Irinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad de este partido judicial, eto.
A consecuencia de solioitud de la Sociedad qno gira en esta ciudad, bajo la razón de Fritxe y Cí Y de D. Ramón Suarez del Villar, de este vecindario, que comparece por si y á nombre de su hermano D. José Rifael de igual apellido, pidiendo que coa «rreglo al art. 121 del R 'glamento General, sobro cumplimiento do la Ley Hipotecaria, les inscriba ciento veinte y cinoo caballerías de tierra que tienen acotadas de las de que se compone el aróa del hato «Rio hondo» y comprende dicho terreno acotado oí ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de» crianza «La Ceiba,» ouyo terreno acotado linda por el Norte con la hacienda «Los Ciegos de Ponoiano,» por el Sur cou el rio «Iguanajo,» por el Oeste con el ditio «Las Cuohillaá» y potrero «Santa Elena» y por el Este eon el realengo «Las Llanadas.»
Por el presente edioto y en cumplimiento del artículo dei Reglamento que se oita, nago saber & Issoondu'ños ó copartícipes oomuneros del hato «Rio Hondo,» que si no eomparecen los residentes en esta Isla dentró de treinta dias y los ausentes da él la dentro de noventa, á oponerse, y en la forma correspondiente á la insaripoion solicitada, procederé á efectuarla, en concepto de definitiva para su3 efeotos legales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presen'.e.
Trinidad 9 do Diciembre de J881.—José Francisco Ramos.
QUISTA 8ECCIOH.
AUTOS.
Managua 21 de Diciembre de 1881.—El Secreta, rio, Cárlos Santoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, José M£ Nuñez.
Límites de les Barrios.
MANAGUA.
Por el Norte linda con el potrero de Guama; por el Sur con el camino Real que parte desde la portada del potrero Baluja hasta el punto conocido por Mamey de Marrero, continuando por el lindero del potrero Santa Teresa; por el E3te linderos del potrero Santa Teresa, lindero de la finca de Da Gertrúdi3 Olano que tiene en arrendamiento D. Juan Rafael Marrero, desde cuyo punto continúa por la carretera, hasta la portada del potrero Guamáde D. Cárlos Diaz; por el Geste con los potreros Guamá, Oliva, Cantarranas, Molinet, y la Estancia.
OJODE AGUA.
Por el Norte con el punto conocido por María Petrona, ¡por la parte del camino Real, hasta el denominado Falo Jorobado; por el Sur linderos del in-
ri y untamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaria mil' nicipal.	i
DISTRITOS. COLEGIOS.
E! Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto eu causa contra el moreno Francisco Oliva por robo al billetero D. Salvador Luis Perez, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Frauolspo Oliva, se le notifique por tres números da la Gaceta oficial, la sentencia dictada eu dicha causa cuya parte dispositiva, dice así:—Visto lo representado! por el promotor fiscal, lo alegado eu la defensa del procesado y lo dispuesto en la regla mencionada, fallo: quei debía absolver y absolvia libremente al moreno Francisco Oliva por falla de prueba de su participación en el delito que se persigue, declarando las costas de oficio.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Que así mismo se cite y emplace al mencionado moreno para ante la superioridad, para donde deberá nombrar dentro da cinco dias un Letrado y un procurador que le asistan y defiendan; apercibido de los de turnea en otro caso. Y ) ara su publicación por dicha Guéett oficia! como esta dispuesto, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 16 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
A O 29
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad det este partido judicial, por ante mí hu dispuesto en Isa diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída, á la causa que se siguió coutra tos morenos José Cabrera, Sabino Bello y otro por robo á mano armada á Dore Ellas Fernandez; que por tres números de la Gacela, oficial, se notifique A los referidos Cabrera y Bello, por. término de nueve dias el auto dictado por la Exenta. Sala de lo Criminal, y es como sigue:—Vistos de conformidad con el ministerio fiscal y siendo el delito de robo por que fueron condenados los reos de la presente causa de los excluidos por el artículo quinto del Real decreto de indulto de ¡catorce; de Setiembre del año próximo pasado, ee declara que no le alcanzan los beneficios da esa Soberana disposición. Y comuniqúese al Juez ft los efectos correspondientes. Proveído y rubricado por los Sres. dtl márgm.—Habana y Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay tres rúbricas de I03 Sres. Mata,—Gutiérrez.—Pozo.—Por el E. de C.—Joaquia Peralta. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos oohenta y fino.—Por el Eecribauo de Cámara.—Joaqulu Peralta. Y para su publloacion por tros números da dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco y Dlciembra 24 de 1881.—Beunaventura Sánchez.	A O 29
BSXOTOS.
BARRIOS.
Hoyo-( biorado
( tt ^ ,	,	\ Hoyo-Colorado,
I Hoyo-Colorado.. } itJacoa.
j „	j Corralillo.
^ CorrahUo.......{Anafe,
í n .	J Guatao.
J Guata0..........\ San Redro.
• ) _ , „	i Pauta-Brava.
^ Punta-Brava....| Cangrejera-,
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcaide, Ga-jbriol Alfonso Rivas—El tóeoceturio, Juan Roig.
Guatao.
En los autos del intestado de D? María de la Asunción de Sierra, el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que & la letra dice así.—Juzgado de primera instaucia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita.dlnma y emplaza ft los quo se crean con derecho & la herencia da Dí María de la Asunciou do Sierra, natural de ista, da cincuenta y siete años, viuda, hija de D. Francisco Manuel y de Dí María Magdaleua López, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, puraque ¡dentro del térmi-mo de veinte dias comparezcan ft deducir el derecho da que se crean asistidos, adviniendo que se han presentada l>. Félix, D. Márcos, D. Simeón y Di Josefa Montero y Sierra, como bijos de la finada y D. Julio, D. Antonio, Dí Consuelo y Dí Josefa Heruaudez y Montero como nietos de la misma. Que asi lu tengo dispuesto ea los autos del intestado de la referida Sierra.—Habana veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo iGK Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre veinte y tren de juU ochocientos ochenta y uno.- Mateo G. Alvarez. [	JE i»