subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como también ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les conven -eran relativas á su medida, tasación, deslinde, etc. ° Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación. .
que se hace público para general conocimiento.
TERRENOS DE REFERENCIA.
Manzana 1 Solar 1.2.3.4.			
5’	2	55	1.2.
55	3	55	1.
55	4:	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	5	55	1.
55	6	55	1.2.
55	10	55	1.2.3.4.5.6.
55	11	' 55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	13	55	2.3.4.5.7.8.9.
55	15	55	7.8.9.10.11.12.
55	18	55	1.2.3.4.5.6.
55	19	55	2.3.4.5.6.7.8.9.10.,
55	22	55	1.2.3.4.5.6.7.
55	23	55	2.3.
55	24	55	1.2.3.
55	25	55	1.2.3.
55	28	55	1.4.5.6.
55	30	55	1.2.3.
55	31	55	4.5.
Habana	9 de Noviembre de 1881.—Gumer-		
lindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Estancia «San León ».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2o» Su superficie es una caballería v 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con la estancia «San Judas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de ü Raiuon Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballerías, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fábricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milimetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quietan adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Eco nómico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1. p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo se-üalado para la subasta.
2.80	Para poder tomar parte en la subasta, los beitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Oajas de esta Económica el 5 por 10’J del valor de la tasación.
3.80	Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.80	El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguiente al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados lo« cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado *1 depósito hecho para tomar parto en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. -
Modelo de proposición.
D. N....N............ vecino de............según
c,-'dula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia
j...., do las condiciones establecidas en el pliego de
{** mismas, hace proposición para la subasta de la...
ó de las estancias ...., situadas en el cuartón de
*epe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantead de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
i?’.obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana....................... fecha y firma.
Derechos liquidados er. el dia de ayer.
Departamento do muolles.............  8	17493	98
Idem do almacenes..........-.......... 7815 97
Total.............8	25309	95
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$	20025	40
Idem exportaoion...................... 1860 43
I-lem multas........................... 25 13
Idem derechos de navegaoion........... 526 99
Ilem comisos.....................................
I tem depósito mercantil.........................
Ido’-u intereses de pagarés......................
Total...... ......$	22437	95
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8	16429	71
Idem exportación......................... 1860	43
Idem multas....v........................... 45	30
Idem dereohos de	navegaoion............... 577	99
Idem comisos.....................................
Idem depós'to mercantil.................... 12	...
Idem intereses de pagarés..................... ...
Tota!.............8	18925	43
Habana	3	de Diciembre de 1881.—El	Contador.
José Lopes Pelegrin,— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento-, se hace saber que en el Colegio Sta. Teresa de Jesús, de Sta. Clara, ha oenrrido en el cnadro de Profesores del mismo la alteración siguientes:
D. Mannel Valdés y Cárdenas queda hecho cargo do las asignaturas de primero y segundo año de Latín y Castellano, Geografía é Historia de España, que explicaban D. Antonio Ruiz Palacios y D. Manuel Toymil respectivamente.
Habana y Diciembre 5 de 1881.—Dr. Paublino Alvarez Aguíñiga
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Don Félix González y Quintana, que remitió el dia dos del actual, dentro de uua carta dirigida al Secretario de esta Junta, una instancia en solicitud de certificación de empadronamiento de la morena criolla Isabel, se servirá pasar por la Secretaría á recoger dicha instancia, pues no puede dársele curso á causa de haber vencido el plazo para la presentación de esta clase de solicitudes en treinta y uno dol pasado Octubre.
Habana Noviembre 3 de 1881,—El Vice-Presi-dente, Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esla Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Juuio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno D ego, patrocinado á cargo de Da Maiíi Teresa Escobar, en vista de la renuncia graciosa que do sus servicios ha hecho D. Eusebio Hornandez Nuñez, en representacon de dicha Sin., ó ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace saber por este medio y á tiu de que el moreno de reíérenoia comparezca ante esta Junta, sita Empedtado núm. 32, á proveerse de su oéJula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aljaro.
Habiendo sido dec arado exento de patronato por esta Corporación en sesión oelebrada el dia 3 de Noviembre pióximo pasado, el moreno Susano, en vista de la renuncia que por convenio celebrado, ha veiificado su patroua Da Felicita Gómez de Vera, se hace saber por este medio por ignorarse el domicilio de las paites interesadas, y a fin de que el mo reno de referencia comparezca ante la Secretaria de esta Junto, si a Empedrado núm. 32, con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre María Antonia Arozirena, se le hace saber por este medio, que deba comparec r ante etta Junta, oalle de Empedrado 32, en ol término de quince dias, contados desde la publicación del primer anun-o o; en la inteligencia de que si tra-currido el p a-zo prefijado no lo veiifioa, so tendrá por abandonado su patrocínalo Lacas Macuá, y se resolverá en su consecuenc a lo que corresponda.
Habana Dioijmbre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de D. Manuel Menendez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que en la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fueseu tasados en el má-ximun de la Ley se le declare exenta de patronato debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspondiente cédula provisional de libre, quedando sujeta á los artículos 5q y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.-—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Pedro Puch, se le convoca por este medio, á fin de que se presente ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, para un asunto relativo á la presentación ante la misma de su patrocinado José Puch.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quince dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Se cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada parda Luisa Taño, que se dice fué de Da Regla y Da Marcelina Taño, se convoca por este medio parn que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, á fin de llenar ciertos requisitos que se hacen indispensables para la resolución del expediente que tiene promovido en esta Provincial.
Habana Noviembre 26 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la ex-patrocinada María Andrea, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia once del mes próximo pasado, tuvo á bien declararla exenta de patronato por voluntad expresa de su patrono D. Euseblo Abreu y León, debiendo acudir á esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre, quedando sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente.
Habana Noviembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual del patrocinado Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se presentó por medio de instancia á la Junta Protectora de Libertos solicitando cédula de vecindad, y que se dice fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de enterarle acerca de su reclamación.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
‘ A Dt vez ac ha dispuesto apercibir al Señor i Junta Protectora de Libertos de la provincia de la Díaz y García de que si no comparece en este	Habana
Centro en el término de quince dias, contados
desde aquel en que Be publique el primer auun ció, se tendrá por no abonado el espendio á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y se resolverá sin sn anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia aetual de. los patrocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se deshace saber por este medio que esta Provincial en se sion celebrada el dia 22 de Setiembre de corriente, tuvo á bien acordar se declare exentos de patronato en atención á la renuncia que de los mismos hace su patrona Da María del Socorro Casanova, debiendo comparecer ante esta Junta los mencionados patrocinados á fin de proveerlos de sus correspondientes cédulas provisionales de libres, quedando sujetos á los artículos 9(-’ y 109 de la Ley de abolición de esclavitud vigente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. Juan 0‘Farrill, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de süs patrocinados Si mon y Manuela, advirtiendo que siendo esta úl tima menor de edad, debía continuar al abrigo del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría' y corno quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuucia.de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que ee considere perjudicada, ocurra aute esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel eaque se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se orean asistidos; en la inteligencia qne de no hacerlo así, se accederá á la expresada renuncia.
Habana Noviembre 8 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se cousidereu cou derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, la cual ha expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos eu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia de que sí no concurren dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se mbliquo el primer anuncio-, seráu declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. José Corp, se le hace saber por este,medio que esta Provincial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 11 de Julio último tuvo á bien acordar en vista de no estar probada la queja de los patrocinados Valentín y Julián, que no habiendo estado éstos á sus servicios no tienen derecho á extipendxo; y en cuanto á la falta de empadronamiento, no compete á esta Junta, sino á la.de Libertos, por todo lo cual se desestima dicha queja.
A la vez se ha dispuesto apercibir al citado Sr. Corp de que sjino comparece en este Centra en el término de 15 dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio á recojer la orden para extraer, á dichos patrocinados del x>cj»o¡5itu donae se encuentran, se tendrán estos por abandonados y se procederá á lo qüe haya lugar.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Merced Balestiná, ex patrocinada de D. Basilio Arroyo, se le cita por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, á la mayor | por este medio á la persona que se crea con derecho brevedad con objeto de notificársele lo acordado por [ ni patronato de aquel para que en el. término de 30
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Juana Tamayo Infante, á cargo de Di Mariana Martínez, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facili« te los datos necesarios acerca de su coartación.
Habaua Noviembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se en-cucnt**« rl^fn.r*;«.!«» po* i«juwuLuouiiiuiu uu iuoreno que aicénombrarse Antonio Valdés, el cual ha expuesto que es emancipado y que perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchóá]a insurrección, capitulando después en la Capital.
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apesar de las gestiones practicadas, se acouló por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar
A consecuencia dol expediente promovido por la morena Angela Criolla, esclava do D. Manuel Rubio, solicitando so la declarase libro por estar comprendida eatre las que deben gozar el beneficio que determina el artícu'o 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, acumulado al promovido por D. Manuel Rubio Viliaverde, señalado con el número 1393, reclamando que la expresada Angela Cri lia, se incluya en el Registro de que trata el artículo 26, capítulo 2p del Reglamento de 5 de Junio de 1877, señala-do aquél con el número lg, he dispuesto que por ee-te medio y por treinta di¡»s consecutivos, so convoque la mencionada morena Angela Criolla, para que se presente en la Secretaria de esta Juuta, situada en la calle de O-Reilly número 23, en dia y hora hábil, dentro del término de treinta dias, á contar desde el primer anuncio.
Habana 2. de Dic.ombre de 1881.—;EI Presidente delegado, Bernardo 1. Domínguez.
Secretaría.—Negociado 4?
La parda Aurora del Valle, se presentará á la mayor brevedad eu esta Oficina, O-Rejlly 23, á fin de hacerla entrega del documento por el cuál la han de proveer de cédula (je libre.	,
Hebuna y Diciembre 2.do 1881.—¿¡ Secretario Bienvenido Hernández.—Vt? Bu9—El Preaidopto Domínguez.
TESC1ERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazai.
Don José Sánchez Humaner, Teniente graduado A'-flirez üel Escuadrón de Cortés, quinto de Tira-, dores y Fiscal de causas de la villa de Guapa-
j“y-
iguo áadose el paradero do loa paisanos D. Federiou Mena y Perez, D. Felipe Penz Ramos y de loo negros Félix Cueto y Ruperto Cnol.o, los cuales se encontraban empleados y patrocinados eu el ingenio Vegofia, eu el mes de Noviembre de 1880; y usando de las facuitad-s que les conceden las Reales Ordenanzas á ios Fiscales en estos casos, por eL presente, cno, llamo y emplazo a los citados individuos; señalándoles ia Sala de Justicia eu el ouars tei de tían Carlos en ésta plaza, donde deberán presentarse dentro dol tétmíno de veinte Ji»s, a contar desdo ia publicación del presente edicto para notificarles asumo« de interés.
Guauajay 12 de Noviembre de 1881.—El Fiscal, Pedro Sánchez.—Por su mandato, el Escribano, Angel Vera.
esta Corporación con referencia al expedieme que por ante la Junta de Libertos de esta ciudad promovió en solicitud de libertad.
Habana Oc ubre 31 de 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Administración Local «lo Aduana.«.
■ En ¡a casilla do reconocimiento de equipajes do & Machina, hu quedado abandonado por su dueño )111 baúl sin marca ni rótulo alguno, procedente de] apoi- americano «New-Port,» por lo que fee convoca ^la persona que se considere eon der-cho á él, para dentro de quinoe dia*, se presente en osla Aiuu-,¡* para su despacho; pues de no verificarlo Be nr0-Ld«ra A lo que corresponda.
Mabaua Dioiembra 2 de 1881.—Antonio Mutu.
Ignorándose el domicilio actual de ¡a patrocinada Eu 1 gis, que dijo hallarse á oargo do D¡¿ Josefa Melendez de Castro, se le convoca por este medio, á fin de que en el término más breve, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un asunto retaiivo á la reclamación qu? tiene promovida en solicitud de exención de patronato.
Habana Diciembre 1? de 1881.—P. O.—El decretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Pedro Moya y c de su ex-patrócinado Lorenzo Mazon, se les hace saber per este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre último tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar suje’o á los artículos 99 y 10 de la Ley de Abolición vigente, en virtud de a renuncia que hizo de loa servicios del mismo; debiendo comparecer el ex-patrocinado indicado, ante esto Junta, á provee’se de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Se-oretario, An'onio Franchi de Alfaro.
Ignorándose e! domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á cargo de D. Antonio Vcrges, so le notifica por este medio, que esta Corporación on su sesión ce obrada el dia 29 de Se'iembie ú't mo, tuvo á bien declarar exenta de patronato, aun qne que-quetando sujeta á los artículos 9? y 10 de la Ley de Abolici n v gente.
II diana Noviembre 30 de 1881.----P. O.—Ei
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Eloy Navea y Aroclia, viudo de D.80 Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y D. Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y 1). Enrique Hernández y Cartaya también herederos de la misma Sra , otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas' á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas con tal renuncia de patronato; en la .inteligencia de que, sino comparecen aute esta Provincial, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el i'rimer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, conloa documentos justificativos del caso, ú recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio ívanchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9.° y 10.° de la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que de ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer auto esta Junta á proveerse de su cédula prpvisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O. Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Ibarra del derecho de patronato que ejeri ia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus -derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; en la inteligencia de que trascurrido ese plazo se accederá á la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P, O.—El Sectario, Antonio Franchi de Alfar?.
Por el presente se convoca al moreno Andrés, expatrocinado de D.80 Dolores Ugarte, para que á la mayor brevedad ocurra aute esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de enterarse deí acuerdo de esta Provincial en que lo declaró exento de patronato y de recojer su cédula de libre.
Habana, Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
• Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Elena, que dijo hallarse á cargo de D9 Julia Cardona, para que dentro del término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con los documentos que justifiquen su propiedad; eu la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará exenta de patronato á la referida Elena.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Juan de la Orden, se le convoca por este medio para que comparezca ante esta Junta, calle, de Empedrado número 32, á fin de instrúirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma, su patrocinada J uana.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le hace saber por-este medio que esta provincial eu su sesión extraordinaria cele-bruda ol dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconocimiento de la misma,
Ignorándose en esta presidencia la residencia ac'ual de la patrocinada Matilde Zarrapiñana, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 8 de Mayo próximo pasado tuvo á bien acordar se le declarase exenta de patronato, proveyéndosela de su cédula de libre, aunque sujeta á las prescripciones de los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente y ordenándose la entrega de la cantidad depositada á D. Antonio Beltran Uarizurieta tan pronto exhiba el certificado de la Junta Central de Libertos, debiendo ocurrir ante esta Junta á proveerse del mencionado documento dentro del más breve plazo posible.
Habana Noviembre 3 de 1881.—P. O., el Secre-Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Teresa de la Cruz, mandinga, cuya residencia actual se ignora, que esta Proviucial en su sesión celebrada el dia 6 de Octubre último tuvo á bien acordar se le declare exanta de patronato en virtud de no cumplir su patrona I).88 Gertrúdis Estrada con los deberes que le impone el art. 4.0 de la Ley vigente y tenerla en completo estado de abandono, pero quedando no obstante sujeta á los artículos 9.0 y 10. 0 de dicha Ley.
Y se publica por este medio á fin de que la citada morena Teresa de la Cruz, mandinga, ocurra ante esta Junta dentro de un breve plazo á recojer su cédula de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia legal de la morena Elvira, lucumí, expatrocinada de D. p Amalia Casanova, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante esta Junta, sita Empedrado uum. 32, cou objeto de podérsele notificar lo acordado por esta Corporación con referencia al expediente que tenía promovido eu solicitud de exención de patronato.
Habaua Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Den Francisco Sainz de Rozas, Alférez de la primera compañía üel primer tercio de ia Guardia Civil, Comaudauuia de ia Habana y F.seal noinoradq de orden superior. .
Eu uso do las f»cutradas quo. las Ordenanzas Generales dol Ejército me coaceden come Juez Fiscal do la causa instruida contrae! que fué yuurdia segundo de este cuerpo, Pedro Rueda López, por rapto do una jóveo, por el preaemo primer tdeto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en ti término do uxiutu días, comparezca on esta Fiscalía, cuartel que ocupa la fuerz 1 d-1 cuerpo en este punto, á fin de enteraslo do Ja resuiucion zecrida en la disipa por ei ExcmLSr. l upiiun Generid; y de no serle posible sa	inuuiue t-o> por *
esoiJi'* •»* r"u\!J u9 su residencia, para Jo 1que 00-rrespouda.	.	I-, c
Y para que esto edicto tenga la debida pubiiei-se insertará en ia Gaceta y Boletín Ulna a fue ia capital.
Dado en San José de las L jas á los 21 dias del mes de Noviembre de 1881.—FraueLco Sa.nz.
Habiendo presentado ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la Rosa Bustamante, uu documento suscrito por D. José, Don Dionisio, D9 Marcelina, D9 Micaela, D¡¡, Dolores Bustamante y D. Mateo Andreu, eu el que hacen renuncia del patronato del citado José, se convocan á dichos hermanos para que comparezcan ante esta Provincial en el término de treinta dias desde aquel en que se publique el primer número; eu la inteligencia de que de no verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá lo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi ae Alfaro.
Ignorándose el domicilio de! moreno Joaquín Arango, patrocinado que fué de D. Francisco Meneu-dez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero dei pre-sente año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta Junta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviemore 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro-
Don Manuel Leño y Espuela, Comandante, Jefe do Djtau del primer batallen üel regimiento Iníán-teria Milicias Blancas de la Habana núiutuo uno y Fiscal noinbtado por orden superior. Dcb.onuo prestar üótWacion en expediente, quo in iLi uyo, ei Tonaonie de dicho regimiento do 1 Milicias D. José Mormes Valiente, por e«ie mi Si> guuuo edicto», le cito, llamo y emplazo, pura que eu el lémi no do veinte día«, a tauiao ueido la techa,1 se pioceuio en esta' Fiscalía, cune do. m A una gura uuineio 35, en esta vina, advirtióudolo que ue no comparecer, te le sigue p.rjutúo.
Guauahacoa 26 de Noviembre do >881.—Manuel Lmo.
Don Francisco Acin Esoanin, Teniente gradúa lo A feroz del batallen CJazadorps .de ¡san Qutuun uum. 8 y Firoal de la cau-a que por hermas informas at paisano D. J unáh Moya, me hallo instruyendo contra el solaaao d- este batanon Bautista Baiúguér Pernotó, cuyo berilo tuvo lugar en el poinado del Barriói (Cifueutes) ju-íimiccion uo Sagua la Gradué, ti dtá 6 de Noviembre de 1880.
Eu uso de las facultades que conceden las Orde-uanzas eu estos essos á los unciales del Ejército, por ti presente, 0110, llamo y emplazo por uu según* . do edicto, á Ks paítanos D- MmIiuoI Yeitz y D. I -defonso Dolares M ens, el primero natural a.e la provincia de Oviedo, ciñió del comercio y de 25 años di edad, el cuai fue voluntario dei primer batallón do Voluntarios do Pinar del RiOj y el seguuuo natuial do Asturias, avecindado en los remates de Guanee, oficio utl comercio y de 20 años de edad, ms cuales salieron eu libertad de la lá cei de íáugua ia Granee, ei 17 de Diciembre de 1880, por hallarse cómplices en la causa ue rtlercucia; seña ándeles el cuatltl de banderas del cuartel que ocupa ia fuerza de este batadon en esta plaza, "uoude deberán pié-sentarse ó manifestar er punto do' sus ieudoñeius, dentro del término de veinte-días,' 'a contar de sao la publicación uel presente edpcto, con obj to de evacuar uu acto de justicia, o uo l tspouutr a .ios leparos quo pone el acusado eu ia misma; y úe no verificarm en ei término Señalado, se les seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía.
Sama C ara 23 de Nov embre do 1881.—Ei Alférez Fiscái,- Francisco Aun. '
Don Ju io Rama y Cabo, A lférez Fiscal deí primer bataLcn del regimiento lufanteiía de la Habana núm. 6.
En uso de las facu'tades quo las Ordenanzas Geneiales de' Ejército me conceden como Juez Fis-oai de la sumaria instruida contra el soldado Juan Costa Pujol, por ei delito do deserción, cuyo hecho ocurrió eu ei mes de Noviembre de 1876, por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo á dicno luuivíluo, para que eu el término ue tteiuia día*, oompaiezea en esta Fistalía, callo de Sun Isidro número U, ó bien se presente á la Autoridad del punto en quo se encuentro, con objeto de uar sus descargos en dicha sumaria; bien enunaido que de uo presentarse, so seguirá esta y seiá declarado, en rebeluía.	.
D. Pedro Sánchez Humanez, Toniohte graduado Al-léít z ilei Bsouadrou de Cortéi qú.ut,o de Tiradores y Fiscal de causas do ia villa de Uuauá-
j“y-
Ignorándose ol paradero de los paisanos D. Federico Mena Perez, D. Felipe Peivz Ramos y de ios negros Félix Cueto y Ruperto Criollo, los cuales se encontraban empleados y patrocinados eu el ingenio «Vegofia» en el mes de Noviembre de 1880; y usando de >as facultades que les conceden las Reoles Ür-uennnzus á ios Fiscales en estos ctisos, por el presente, cito, ñamo y emplaro á los edades iudivíduoa, señalando es la sala de ju-tieia en ol cuartel de 8an Carlos en etta plaza, uonde deberán preseutuis den. tro del término de veinte di«.» á contar desde la pu-blieaoion del presente edicto, para notificarles asuntos de interés.
Guauajay 12 de Noviembre de 1881.—El Fiscal, Pedro SanehvZ.—Por su mandato, el Escribano, Angel Veru,