g0 abrirá. entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los licitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-li/.ación de pagarés, que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar pagarés y sí abonar al contado el importe del remate, se le hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se le originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N ........, vecino de la calle de...v,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de tal
fecha, para la subasta de la casa núm.....en la calle
Real de Batabanó, hace proposición" por la cantidad
de..... pesos (en letra) sujetándose , eu un todo á las
condiciones establecidas en el p iego de las mismas y d einás que dispone el Reglamentó para la venta de pro piedades del Estado.
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dopartftmonlo do muelles.......¡.........8 26852 03
Idem do almaoenos.................... 7131 63
Total............8 33983 66
Contraido en esta fecha.
Por Importación.......................8 25023 78
Idem exportación..........1......... 953 52
Idem multas......................... 128 70
Idem derechos de navegación......... 68 83
Item comisos...................................
I lom depósito mercantil...................... .
í<!e:ü intorosos do pagarés.. .................
Total............ 8	26174	83
Recaudado en esta fecha.
Por importación........,...•..........8 21896 83
Idem exportación..................... 953 52
Idem multas........................... 24 53^
Idem doreohos de navegación.........	68 83
Idem comisos...................................
Idem dopós'to mercantil........................
Idem intereses	de	pagarés..............    ....
Total............8	22943	71
Habana	13	do	Didcmbre de 1881.—151	Contado*-,
José Lopes Pelegrin.— Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
El Jnéves 15 del actual, á las 12 do su mañana, so remataran en los almacenos de esta Aduana, 20 cajas pomos de vidrio ordinarios para medicinas, cuidas en pena de abandono, valoradas en total en 149 pesos 50 centavos oro; llenándose en el acto I; s foi realidades prevenidas.
Habana D ciembro 10 de 1881.—Antonio Matos,
TUitLEKA NUL€iOx\.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Estado Mayor de Plaza.
Don Graoiliano Baez y D.az, Teniente, segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de causas do !a Habana. Ignorándose o! paradero del cabo 1? licenciado del Ejército José Rub o A!varcz, se cita y llama para que en el improrogible término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en la Sargentía Mayor de esta Plaza Cuartel do la Fuorza, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habauu 20 do .Noviembre de 1881.—G.aciliano Baez.—Por óruen de! Sr. FLcal, el Escribano, Juan Segura.
Comandancia General de harina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía do causas.
D. Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de
l i Real Armada, Coman íante General de este
Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labaita y Raña, Auditor de Marina do este Apostadero, he úispucsto practicar la visita gen ral de presos que debe preceder á la Nat'viJad de Nuestro Señor, para toaos los quo coa causa pendiente dependen de ia jurisdiociou do la Real Armado, cuyo act> tendrá lugar el miérooles veinte y uno del presente mesa las ocho de sj mañana, dando principio por ol Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la cárcel púdica ue esta Capita1.
Nolifíqucsa a ios Comandancias da provincia y ’Ayudantías de distrito á que procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apo -t ulero y pub’íquoso oa la Gaceta oficial y domas pariódicos locales por el mayor número posible de ‘lias, á fin de que llegue á encoje-miento de quienes corresponda. Habana dos de Diciembre do mil ochocientos ochen'a y uno.—R imen Topete.—Juan Ltbartu.—Ante mí, José María Caro.
Es copia del superior auto de Visita general do presos.
Habana 5 do Diciembre do 1881.—El Comandante Secretario de causas, José Marta Caro.
Escuadrón de Pizarro.—Sexto de Tiradora,t.
Existiendo vaoanle la plaza de maestro sillero del expresa lo cuerpo, so hace saber por este medio, á fin de que ias personas que reúnan las condiciones al efecto y aspiren á ocupar Ja reforida plaza, puedan pr:s3niar sus solicitudes eu las oficinas de dicho e>-euairon, en M itanzas, callo de San Rafael nú n. 69.
H-baña 8 de Diciembre da 1881.—El Coronel Jefe del I) tal!.—P. O.—El Teniente Habilitado, Juan Luis Mendoza.
El Sába lo 17 del aetua', á las 12 y 12í do en i mañana, so rematarán respectivamente en los alma-.j cunes do esta Aduana, do* bau'es muestras sin va- j lor, valoradas en dés posos oro y una cajila muestras d i café, valoradas en des pesos cincuenta oón-tavos, ambos ifeeto3 do abandono; llonáulpsq en el acto las formalidades prevonida».
Habana Diciembre 13 do 1881,— Antonio Malos.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Aut0,_En la p'aza do la Habana á s’ete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, ei Exorno. Sr. D. Lu:s Prondorgas y Gord >n, Capitán Gen ral de esta Islo, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y do esta Capitanía G moral, D. Fe-dorco C riada y Martínez, y por ante mi ol E*cri-bauo de üuorrtg dijo: quo en observancia do las disposici »nos que rijeo, debía m«n lar y mandaba que «ol dia veinte y tras do! corríante mes,» so pase visita g moral á todos los pre«o* sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fisoa'et Militares, teniendo lugar ,©1 nelo en la forma si. guíente:
A las ocho do la mañana do dicho dia, pasará
S.	E. 11 Castillo del Príncipe, donde serán visítalos los presos do dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto során conducidos á la misma.
A las nueve, se trasLidará á la Cárcel ooi igual d»i<to, y terminado el acto en cate, cstab'eoimiento, pasara al Cuartel do la Fuerza, eh donde so hallarán ronnilos oon la debida anticipación los presos que so hallon en las Fortalezas de lu Cabaña y Morro.
Los Sres. F-soalos so hallarán á la hora señalada on los lugares donde se oneuentron los prosos fu-jetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios, para ie*f ondee en ol acto á S, E. las preguntas que les hiciere.
El Sr. Gobernador de la Fortaleza de' Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse oí acto, rJcibióndoBé á'S. E. coa los bohoros do Ordenanza.
Las Sres. J i fes y Oficiqles do las guarniciones de dichas Fortalezas y sus eumpamontos, asistirán al acto con la debida anticipación, tolos on traje do diario.
Los presos y arrestados siigitos á prendimientos y portmeoiontes á loe Regimientos do Artillería a pié, idem do Montaña,. Caballoiía, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guardoa prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el quo se encontrarán á ¡as ocho y mc-dm on punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas ú quo estén sugotos.—Además, por cada Fiscal se formará una rouicion con cuatro c isil'as, poniendo en la primora ol nombre y apollido de los piesos, en la segunda, las feehus-Jp sus prisiones, en la torcero, el delito de que so los acu-a y en la cuarta, el estado de la causa; expresando también en ellas las Fortalezas ó lugares en que se bullen los prese s.—D chas relaciones en la f rma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscalo-i bajo su, responsabilidad al Esciibano de Go-*rra, quien las roe birá numerándolas por el órdor» en que vengan, hasta las tres de lu tarde de laant' víspera do la visita; participándose es-.te auto al Exorno. Sr. Gob mador Militar de la plaza, para que se oomunique á los Cuerpcs de la.guur-»icion on lu Orden del dia, á fin de quo los respectivos Jofes cuiden de que por los Fiscales so cumpla cxactaineute lo mandado y so hagan los estados en la f »rma provenida; y por ú timo, que sfc publique esta disposición; poniéndose cópia on el Estado Mayor á los finos oportunos.—Que por éste su auto que K K. proveyó y acordó con ol S». Auditor, lo mandó y firma ron rf. Sría., de quo certifico.—Luis Pren-dergast.—Fodorico Cerrada.—Alejandro Nuüoz.
V para su publicucion en tros uúujpt’os de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana Diciembre sioto de mil ochocientos ocdicnia y uno.—Alejandro Nuñez.~-Vtt. Bao.— Cerrada.
Orden de la Plaza del 14 de Diciembre de 1,881.
8EBVIOIO VAHA EL 15.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5? Batallón do Voluntarios, D. Manuel Peréz Ochoa.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General......)	Quinto	Batallón de Vo-
Parada..................  j	luntarios.
Hospital Miar, interior.. • j
Cas ti U o* dd" Principé:.'| ReSTe uto ^nieros.
Hospital Civil...*.....J
Batería de la Reina.... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 21? de la Plaza, D. G raciliano Baez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—An unció
Dabiondo precederse el dia vointo del comento á la según ia licitación verbal de víveres, carnes, aves, huevos, locho de vaca, panetelas y bizcochos, ferretería y aearreos quo sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próx'mp mes de Eáero, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberso fijado fa hora do las doce del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones, ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo on la Secretaría en los dias anter ¡ores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que so consignau eu la relación do procios límites.
Los precios do ¡os artíoulos se marcarán on oro ó su cquivalonte on billetes del Baneo Español de la Isla dt Cuba al tipo que fijo el Gobiorno «n el mes del suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abiorta basta (a una do la tarde, desdo cuya hora on i dolante, no so admitíráu mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en ei caso de que hubiere dos ó mas igualos, se admitirán pujas a la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan ¡a aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta, plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del tqtal de ia oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en oda á prcruteo do las cantidades á que se calculo asciendan en el mes ol suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de D ciombre de 1881.—El SeOrota-ric, José M-onterosi.
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millones.......	4400000	...
Comisionados...	627594	82
Sucursales.....	962533	38	929330	01
Créditos vencidos.................. 110585	05	2712938	18 $6100713 25 I364226S	19
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés......................................... 44881341 25
Propiedades............................. 129766 75
Gastos de todas clases:
Instalación...$ 31304 75	6235 80
Generales......	87345 S8	9401 55 $ 11S650 63	15637 35
$19737655 70 $57697313 54
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva..................... 426341 14
Obligaciones ú la vista:
Ctas. corrientes,$8839469 34 5404499 34 Depósitos sin interés......... 310740 18	611197 87
Divds atrasados	19515 ...	29861 25
Id. corriente.... 33820 ...	...... $ 9253544 52 6045558 46
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia............ 4041920
Emisión de guerra.....	44881341 25
44881341 25 ......... ... 48923261 25
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 241682 43	.......
Corresponsales.. 13166 52 $ 44701 05 Contrato contribuciones.................... 147265 60
Cuentas varias.. 2S2174 81	753838 25 $537023 76 $ 945844 90
Saneamiento de créditos vencidos..... 9041 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar.................*..$ 13S2279 20	......
Ganancias y pérdidas................. 179425 38	41992 53
$19787655 70 $57697313 51
Habana 3 de Diciembre de 1831.—El Contador, J. B. Carvalho. .Vt” Bn°—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
En virtud efe lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-pitau General, queda sin efecto la subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo eu su localidad; eu su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse en el Hospital Militar del Fríucipe de esta plaza con objeto de contratar todos los artículos que sean necesarios en lo que resta clel ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren oportunamente de Jas condiciones y requisitos que se exigen en dicha subasta, las que están de manifiesto en el salón de señones de esta Junta Económica.
Habana 1.® de Diciembre de 1881,—El ¡Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 3 de Diciembre de 1881 ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
OAJA........................«S-14797 7» $ 799»»S4 Ili
CARTERA.
Vcncimtos. hasta. 3 moaea..*1633543 75	9347SI 91
Id.idoSA «id;..	42727S 03	193091 8«
Id 5 mus tiempo 453090» »1	.... ...
Docmtos. ¡1 cobrar cuenta ttjejm........
$«593727 32* 1128473 80-
39008 .... 6»93727 32	1167481 80
Colegio de Abogados de la Habana.
La Junta de Gobierno de este Colegio para el año 1882, ha quedado elegida en la junta general efectuada ayer, en la forma siguient :
Decano:
Ldo. D. Pedro González Llórente.
Diputados:
Primero, Dr. D. José. María Carbonell y Ruiz.
Segundo, Ldo. D. Antonio Govin y Torres.
Tercero, Ldo. D. José Hernández Abreu.
Cuarto, Dr. D. Jesús Benigno Calvez.
Quinto, Dr. D. Leopoldo Berriel.
Sexto, Dr. D. Elíseo Gibergay Gali.
Tesorero:
Ldo. D. León Broch y Sauz.
Secretorio- Contador:
Dr. D. Vidal Mora’ez y Morales.
Habana Diciembre 12 de 1881.—El Secretario Contador, Dr. Vidal Morales y Morales.
Convoca á todos los individuos de esta Corporación para continuare! domingo próximo 18 del corriente á las doce del dia, en el local del colegio calle de Mercaderes número 2, la junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 12 de 1881.—EL Decano, Ldo^ PeJro González L oreute.
• Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...........,...... 5j fi 7j p.g P. s. p. f. y c.
Inglaterra.............. 19J fi 19J p.gP. 60div.
„	I 4.J á 5 p.g P. 60 d[v.
Alemania.........„...... 2¿ &	p.g P. 60 dpv.
/ Sf á 9f p.g P. 60 d[v.
E itadotíUnldos.........[ 9|	p°g p. c[v.
Oro del cuño español....	751 á 75J p.g P. á las 2i.
f 6 y 8 p.g anual B[B.
\ 6 y 8 p.g anual oro.
Descuento mercantil.....
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACC1QNES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado,
DE FRUTOS.
D Jaime San tacan a.
I). Ramón Julia.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
«LAUTA SF.mOX.
cmiRAS saz, xxffæsiüisdÆ.
Administración Económica de la Provincia de ■ Pinar del Jlio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Antonio Martinc, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, á vesp »nder al alcance que le resulta como tal funcionario, apesar de los anuncios publicados al efecto, se le declara en rebeldía con arreglo á lo que prescribe el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino.
Pinar del Rio 10 de Diciembre de 18S1.—Manuel L. Fariñas.
Ayuntamiento de Alquilar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesiou celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, eu distritos, barrios y colegios electorales, eu cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó publicarla en la Gaceta (le la Habana y edictos, á tiu de que los vecinos d »miciliados, dentro del próximo mes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra dicho acuerdo estimen oportunas,^1 as cuales se dirigirán a esta Presidencia para proceder á lo que correspondu.
Alquízar Noviembre 29 de 1881.—Ramón Sola. —Vto. Bao.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado con sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
LIMITES.
3?

	é	«3—	u
	20		
Barrios.	'S CJ		
			
Prirnro.	1	2139	2139
Segado. Tercero. Cuarto.	0	210ó	2106
	}*	22í4 98	J- 2342
Los límites de los Colegios uue se mencionan, son los mismos de los distritos que quedan expresados.
Ayuntamicnto de Guayabal.
Con motivo do la rouuncia ostablecida por el Dr. D. Rafael Perez Martinez, de ia plaza de Mé-dico munïoipa1, que tsnia So'icilada y dosempeftabu ou cunceptu de iuterino, eu soaiou dd Juives 2-1 de
Noviembre último, se acordó ia convocatoria de nuevos aspirantes por el perícdo de un mes, contados desde el dia 9 dei cómeme, que veucerá eu igual fecha del inmediale Enero, por el ej-jrcioio económico de 82 á 83, y lo que resta ael actual coa el propio haber presupuestado y bajo las condiciones que aquol la servia y a cont'auación se expresan:
T on cumplimiento do lo a’joriiado, expido ésta para su inserción por tres números en Ui Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, en el Caimito á 6 de Diciembre de 1881.— El Secretario, Bienvenido íbariol.—Vto. Bao.—S. Izquierdo,
Pliego de condiciones.
E® Pura desempeñar en el término ia plaza de Médico municipal, es preciso que el que ia pretenda sea veeino y residente en el mismo con casa abierta.
• .	°	80 aJtnRirá proposición que exceda del
haber presupuestado du trescientos pesos oro anual'
3.	'-’ Será también obligación del que ia obtu viere, asistir gratuitamente y á domicilio las familias pobres, previa relación que al efecto le facilitarán los Alcalaes de Barrio, haier las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas, auxiliar a Juzgado en todos ios canos medico! legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto uo reconocimientos, como de informes y autopsias.
4.	° Queda obliga Jo asimismo comunicar oportunamente á la Autoridad Local, cualquier noticia que de heridas y casos análogos l egare a obtener.
5.	® No obstante su permanencia en la demarcación, recórrela con la frecuencia que le sea dábalos tres pueblos de la mi-ma, con el fin de haifari-e á tiempo en cualquier ine deute que demande su in tervenoion.
6.	°^ Expedita cuantas certificaciones se le pidierenjpor el Alcalde municipal, ó su orden en concepto de oficio.
7. ® No podrá ausentarse del lóimino s'n 1.
previa autoiizacion do la Autoridad Locai y dejar
un sustituto que Je desempt na durante ia ausencia.
8.	® Las solicitudes se harán en papel y folata de costumbre, ajustando cuantía documentos y credenciales íuereu neessarios para justificar su aptitud legal, domicilio, moralidad y bueutts costumbres y elevar oportunamente á la Superioridad .on ol informo de las Corporac ones, los re-pectivos expedientes, según lo establee» el art. 10 del decreto fecha 24 'de Agosto de 1881.
Modelo de pioj osieiones.
Sr. A'ealle Municipal:
Don N. N. yN., Dootor ó Lioeneiado en Modici-
na y C-rujía, veeino del barrio.., codulaio eu___
clase n?... en.... del próximo pasado....... cu i»
Alcaldía municipal, oonforme se evidencia de dicho do-oumentoadjuntoá V.S.,expone: quo so ha'la dispuesto y conforme á tervir la plaza de Módico municipa de su demarcación con el haber y bajo Jas condicio-nes^consignadas en el pliego inserto ett la Gaceta
del dia....de..... en su vntud acompaña también
en calida! de devo ucion, at-í como ia íeferida eélu-a y eu título profesional despachado en tal fecha por la..........como también los otros do únten-
los que »o mencionan en el referido anuncio, y á lu vez á V. S.
Suplica se digne, prèvio e' dictámen de esa I Csrporacion, emitir favorable importo eti la prosen le para obtener de la Superioridad la corres¿ ontlieut adjudicación.
(Jaim¡to...etc........firmn.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-doros la subasta de los productos dol atb trio «Mo sillas de dcm'nó,» durante el i ñ » económico actúa , este I Ayuntamiento an sesión celobradu ol dia d hoy, acordó se anuncie nuevamente la subasta, señalando para verificar el acto las ochó do la mañana del dia 16 del corrieni-e ante ia Corporación o Comisión de Felicia Urbana, con sujeción úl pliegue condición .s publicado.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente, para si; inserción en la Gaceta de la Hatana, expido la pre sente.
Matanzas D ciembro 2 do 1881.—Manuel del Portillo.
1 Distritos. [I	Colegios.	T*T ’i- ... 1 '■ ;-r BAKRIQS..	* .EXTENSION.	' 3 J a «
	f Norte.	Primer Barrio pueblo.	;» ’G/ Y v‘ PrüHer Barrio.	J 2«13 k.. j
17	( Este.	Tumbadero.»	Tumbadero y Jere*. j Gabriel, Melena; , j y Turibaeoa 2! 1 y,32 barrio.	
2"	Oeste.	Melena.		
37	Sur.	Cibanacan.	»Sibánacán ÿ Cajíb. Total....j....	1/273 ' 69««
No hab'endó tenido efecto por falta de licitadc-res la subasta de los productos del arbitrio «Caballo-de lujo,» durante el año económico actual, el I Ayuntam ento en sesión celebrada el dia de hoy acordó se anuncie nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 16 del corriente en la Sala CaP't'ular> aut9 Corporación ó. O misión dt Policía Urbana, con extricta suje :ion al p iego dé condiciones publicado.
Y de órden del Sr. AlcáHe' Presidente, expido la presente pafa su inserción en la Gaceta de L H abana.
Matanzas D ciembro 2 de 1881.—Manuel de Portillo.
Ayuntamiento de Güira de Melena i
CUADRO de la división territorial y elCctoíai del término, con arreglo il I03 artlcülos del 34 al 38 de tu
Güira ele Melena 19 de Noviembre de 1881.—'El Secretario interino, José Montalvo. —Vto. Bno.— El Presidente, Trujiilo.
Registro de la Propiedad de Cienfueyos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del punido judicial de Cior.;
fuegos.
Hago sabor: quo ol dia 15 dol corriente, me han sidos presentadas, una solicitud y relaoion, suscrita* p»or D. Nicolás S. Aeea, vecino de esta mudad,.solicitando la inscripción de nna linca rústica, cuy-descripción es c»mo sigue: un ingenio do eiab»rur azúcar titulado «Dos Hermanos,» uticado on el término municipal de Palmira, en lu hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenta y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p'anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nuevo área» y catorce centiá-teas, conteniendo las fábricas necesarias en esta -Taso de fincas para ia elaboración del azúcar. Linda por,el Norte con ei estero de «Limones» y terrenos de ios Sres. Apresteguia, por el Sur con el ingenio «Uon-capeton,» (lo la Sra. viuda de Montalvo y con el in. genio «Mauuel-ta,» de D. Javier Reguera, por el E--iü con terrenos ae Di? Eastasiu Campos y de D. José Manuel Rebasa y por el OeTeeon el ero Damu-jí y terrenos de D. Tomás Arvelo y do D. Nolasco Curtaya.
Y como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» Jo hago público -á fia de quo si algún comunero ó participo en la misma, se considora perjudicado con 'a inscripción solicíta la, ocura á usar do su derecho, dentro del teimino do troinla días, si residióte en ia Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese do rcpr- sonlacicu en la forma prevenida en la regla 5'? dol artículo 126 del Reglamento, pata la ejecución de la Ley Hipotecaria.
libro de 1881.
Y para su ¡nsorcion on la Gacelg de la Habana, 1 la presento en Cioníuegos á I^ú-j Nov.-embrv
881.--Joté G- Verdaguor y K-crnan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me lia presentado la 8ra. D‘? Luisa Máría Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado, viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, - cou arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipo-' tecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «Sau José de Buenavista» (a) «Limoues.» con sus sitios anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «Sau -José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-lioudo» y corral «Palmarejo,» situado eg el barrio de este nombre, y.cou los siguientes linderos: por el Norte, con el ingenio «San Carlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues.» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por el Este, con terrenos del ing'e-nio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,'» (le D. José Fernandez Cay lá; y por el Sur yOste, cou "tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, con igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan,» situado en el barrio, de este nombre; y linda por el . Norte, cou el potrero «El Naranjo;» por el-Sur, con potrero de los herederos do José »María Zúñign; por el Este, con terrenos de D. (. asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y D¡? Josefa Loreute, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, con casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agricultura.	/
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presenté-la', hago saber á los dueños.copartícipes de dichns haciendas «Rio-hondo,» «Cabagau» y corral «Palmarejo» de este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes en esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c on, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este.edicto.
Y	para su publicación en'da Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.— José Francisco Ramos.	■■ ■
mana t;.	• i •	■ :' J,	>■ . .
fllIISTl .SUCC IO*.
De Orden del 8r. Juez Municipal hugo saber por el presente anuncio, como e! Juzgado Muniei| al del distrito de Jesús María, te ha trasladado de la calle de Habana m'uneio 55, filado la Amargura 70.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—El Secretario, -Juan de lu l j Perez.
sálele».
Don Joaquín Candías, Juez de primera instituida del distrito del Pilar.
Por el presente ediclo que se publicará en flor números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, se convocan fi jos que se orean con derecho fi heredar fi t). José de Matos y Paul, para quo en el término de treinta días, deduzcan el que les adata en debida forma por conducto del actuario. Pues así lo tengo dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente en los autos intestados del releridojD. José de Matos y Paúl.—Habana, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos odíenla y uno.—Joaquín Candías.—Por mandado de S * -Sría., Ldo. Ramón Portocurrero.	E O 13
Don Ramón María de Arfiiztegui, Juez de primeia instancia del Distrito de Guadalupe de isla Ciudad.
Por d pre-ente bago público que el dia rlieli do Eue-i-o do mil ochocientos setenta y seis, falleció on esta ciudad D? Manada Valdós Pérez, viuda que fué dd ¡Sr. Magistrado D. Miguel Toro y Bonillo, sin haber otorgado disposición testamentaria, y eu su consecuencia, se convocan por segunda vez fi todos los <iue se consideren ■ con derecho fi los bienes de la tinada, parafque en el término de veinte (lias, hábiles comparezcan por si ó]por uiPdio de legítima representación fi acreditar el de que se crean asistidos, en la inteligencia de que las Reales casas do Beneficencia y Maternidad por medio“de{su director pronunciaron el juicio mortuorio, aspirando fi la herencia de diclios bienes por ser la finada hija espó-slta de las expresadas casas.— Habana siete de Diciembre Icniil ochocientos ochenta y uno.—Ramón Mirria delí Arfiiztegui.—Por mandado de S. Sría,-—José Miguel Nuñez.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivas, libro la presente en la ntls- í ma fecha.—J. Miguel Ñuño.	E O 15 ■
Don MHrjanode Quesada y Gorrea, Juez municipal fiel distrito de Jtsus María en el ejercicio de sus fumJU#1-' nes. '	1 *
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gabela oficial, cito, llamo y emplazo fi 1 Al morena Ba- » liina-Melteles, natural de la Habana, soltera, de veinte e sleto años, lavandera y veeiña que filó accidental de -lá odie (letUs Figuras nlimero cieiu<>: tres, eu Octubre del año próximo pasado; para qlíócomparezca en el Júzgalo el di« veinte y libo del corriente nids S los onoéde Ib pailana ul'acto VerCal- Corres pom lie áte en el'juicio'de faltas C6n José Alo.lizo de Armas, pardo libre y la m<>- -réiia Isidora Trociuo.-— Habana, Novieml/re 19 de Í8H1. * —Mariano debjues'rda.—Por mandado de.Si, Hrfa., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal dél •distrito de Jesús María en el ejercicio de sus fuu- > dones.
Porjel presente y por tris números- consecutivo1 do lá Gaceta «tidal, cito, llamo y-emplazo fi la morena Belén Fernandez y Morales, natural de Bal» Antonio da los Baños; soltera, de veinte y seis años de edad, costurara y vecina de la calle de.Sun Nu-olfis número doscientos dncuentu, hssia el Cinco de Junio del corriente »fio y fi !■>. Hipólito-Cifredo y Alvaro/, hijo de Hipólita y D? Bfirbbra, natural de la Habana, «ollero, escultor, trabajador de la limpieza de letrinas y vcc-ino uel mismo domicilió y en la misma fecha que el anterior, pura ■ •me comparezcan en este Juzgado, ¡el -día veinte y cinco ipi corriente mes fi las once de su mañana al acto- V*i-bal correspondiente en el juicio de faltas que coiitra el último se sigue por lesiones fi la Fernandez*--Halaiua, Noviembre lude 1881.--Muriauo de Quenada*--Por su L mandado, Juan de lu C. Perez, Secretario. E O 15 D, Félix S. Varóna, Juez de primera instancia de esta villa y mi parudo.	1	"
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Polk-arpio de ia Tórnente,.natural de MaciN rí, vecino de Matanzas, de campo, soltero, de-veinte y «incóanos, hijo de D. José Meya y de Teresa Luoimu,
para que comisarezca en la (>fir< el pública de esta villa,-fi descargarse de la culpa que le resulta en In cansa «pie M se le sigue por quebrantamiento de bombo»*,- cierto y >>■ «éguro Se «pac si así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia, y ue lo- contrario se le declaiarfi rebelde y oofivU tjmaz é i ocurso eu ¡as penas de las Ley y por bastantes tés estrados dol Juzgado.'donde se le Liarán-In» uotiliáa-ciiones que ocurran.—Güines y Noviembre veinte y sU-'s de mil ochocientos óchenla y uno.—Félix Be-Varen».— Pór su mandado, Ldo-Juan Bautisia Diaz.—Y puta qr«4 dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines, Nbviembre 27 de 1881.—Ldo. Juali Bautista l)i«z.	¡
E ■ O 16
Don Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del' Monserrate é interino de primera instancia tíel mismo.	....	...
Por este mi segundo edicto y pregón, crto, llamo y -» em plazo fi 1>. Antonio Eduardo vertirá y Valdés, iiatu- 1 ral de Regla, soltero, de veinte y nueve años, Vtcino d« X esta fundidor, hljoue D. Manuel y L'í Beltn, para qbo'-en el tétmiuo de nueve días se prestnteen ste Juzga- o fi Idesi iugatte oe lu culi a que le resuda eu iu causa que se te signe por disparo de arma de fuego fi D. J rnnoiaco Mtsu Carrillo, stguro de que si así lo líate se le oira y1-administrará justicia, y de rió se le dcclfiuirft rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la 1- y y por bastantes los estrados det Juzgí-do, para lusm.uttwiigone« y demás trámites»do ia Ley.—H abana, Noviembre 28 Uo iüSl. —Antonio P. Gómez.-Por mandudooe b. »11«-',^-
Josó M? Espinosa.	,	0 11
D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia cuino piulad del distiiio de lu Caleoral Ue teta cuidad. Por e- te mi stguudo edicto y preguu oiuiuurio, cito Humo v - mplazo fi D. Isidro Alonso y López, uaiural Ue Lion soltero, de vi inte y nueve años, vecinoUo Olimpia esquina A Coin; ostela, fi fin de que-en el termino de nueve- días ooutados desde la fecha, se presente en el Juzgado, Animas número »1, a ueseargun-e de lu culpa que lo resulta en la cansa quese le signó por 1 transgresión; cierto y seguro de que lntciéndolo i&r/tse.Tp "J. oirfi y administrará justicia, y en caso contra rio fie le'.1 declarará rebelde y contumaz y por basta ufe loiP'^étrá-dos del Juzgado, cou quien se euiendercln los tramites1 posteriores del juicio.—Hanana, Noviembre 21'dé'Tibí. . —Pablo Martínez r-an/.—Jésus Rodrigue!!. E O t4 ,D. Joaquín Catiel las y Aguado, J uez de1 prilnera 1 lisia u -L • cía del dléti'itoi del Pilar.
Por este .mi tercer edicto, cito, llanto y tmplazo gí asiático Q.uirino Gassol, natural de Cantón, .sólido, 4*1 comerciojy de veinte y ocho años, para quu.se presgníe eu este Jü/.gado fi uolirioarso de ¡a steúteueí.i (lictiúja eu . la causa que ae le siguió por juego prohibido, cieno dh que si lo-hiciere, le administraré justicia, y d- uó,.lq de-" duraré rebelde y contumaz, y jmP'basiaiwbáltfs-A.-.’tri«