GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL. COIME RAO.
Núm. 265.
Sábado 3 de Diciembre de 1881.—San Francisco Javier.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
ritDIF.Rk SKCCIOW.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CDU.
HACIENDA.
* El Excmo. Sr. Ministro de. Ultramar en tele' grama fecha 16 de Setiembre último, comunicó á este Gobierno General el Real Decreto siguiente inserto en la Gaceta de Madrid del dia 18 del expresado mes.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SEÑOR: Por Real decreto de 28 de Marzo de 1867 fueron suprimidos los Tribunales territoriales de Cuentas de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, encomendando sus funciones á una Sala especial del Tribunal de Cuentas del Reino.
Los inconvenientes de esta reforma, debidos principalmente á la imposibilidad de ejercer con rapidez y eficacia la acción fiscal á tan largaá dis-taucias, obligaron á restablecer el Tribunal territo' rial ele Filipinas por Real decreto de 24 de Octubre de 1870, confiando sin duda en que, con relación á las provincias de Cuba y Puerto-Rico, el régimen de 1867 no ofrecería tantas dificultades y entorpecimientos.
Por desgracia, una de las más funestas consecuencias de los disturbios ocurridos en estos últimos años eu Cuba, lia sido el desarreglo y atraso en la rendición de cuentas, que las Cortes resolvieron atajar por medio de la autorización concedida al Gobierno en el artículo 32 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio del año próximo pasado para establecer, cuando lo estimase oportuno, el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla.
Atento» ¡el Gobierno más bien al espíritu que á los términos literales en que estaba concebida dicha autorización, é impulsado por el plausible deseo de obtener economías, aplazó el i-establecimiento del Tribunal, y prefirió aumentar el personal de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino y de la Sección de Contabilidad de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio de Ultramar, según aparece en los Reales decretos de 6 de Agosto y 15 de Octubre del año líltimo.
Las precitadas resoluciones, sin embargo, no lian conducido al logro de los bnes propuestos. El aumento de medios quedó limitado á la Administración central, sin haber alcanzado á las dependencias cuentadantes, cuyo personal, yg insuficiente para la marcha ordinaria, no puede en modo alguno redactar las cuentas atrasadas, ni satisfacer los numerosos reparos que sobre ellas recaen.
En el mes de Junio último la Contaduría general de Hacienda de la Isla tenia pendientes de rendición al Tribunal 458 cuentas, correspondientes á los nueve presupuestos que han regido desde 1872-73.
Así se explica que para remediar en lo posible tan excesivo atraso hasta se baya utilizado la mayor parte del personal de la nueva Inspección de Hacienda, distrayéndolo de las importantes funciones de sil instituto, con grave daño de los intereses públicos.
Esta situación prolonga en cierto modo el estado de impunidad en que durante' tantos años han permanecido los cuentadanles de aquellas provincias, y facilita la perpetración dé fraudes V abusos perjudicialisimos que seguramente no se "habrían ni aun ideado, si lus actos de aquella Ad-ininietracion hubieran estado sometidos á una inmediata y discreta fiscalización cual la que el Tribunal establecido en el territorio mismo, con pleno conocimiento de los hechos, puede ejercer.
El Gobierno, pues, cree indispensable usar sin mayor demora de la autorización otorgada por las Cortes, llamando de nuevo á sus funciones una institución que tan poderosamente ba de contribuir á regularizar la gestión administrativa en la isla de Cuba.
La reforma en cuestión debe llevarse á efecto por procedimientos análogos á los dispuestos para reorganizar el Tribunal de Cuentas de Filipinas por el citado Real decreto de 24 de Octubre de 1870, y más particularmente por el de 26 de Abril de 1878.
Rara salvar los inconvenientes, efectos de los cambios y alteraciones ocurridos desde 1855, se fijaron en dichos Reales decretos las condiciones d«l personal, y decidiéronse los extremos más urgentes en punto á la rendición de cuentas, facilitando la marcha del servicio con la observancia de lo preceptuado eu la Ordenanza y reglamento de 1855 y demás disposiciones vigentes, eu tanto se redactaban y aprobaban por los trámites debidos nueva Ordenanza y reglamento.
Parece «vidente que el régimen para el nombramiento, ascenso y cesación de los empleados del nuevo Tribunal, estando llamados á funciones esencialmente distintas de las que incumben á los demás de la Isla, debe sujetarse á reglas en armonía con las establecidas para el personal de los Tribunales de la Península y Filipinas. La planta del Tribunal de Cuba tampoco puede ser igual á la que regía al decretarse la supresión de 1867.
El presupuesto de gastos de Cuba, inclusos los premios de la lotería, ascendía eu 1855 14.254.006 pesos, al paso que el vigente, excluida aquella obligación, importa 44.035.850’30 pesos.
deficiente sólo sirve para aumentar el cáos, é poner al Estado estériles sacrificios.
im- Para ser nombrado Ministro Letrado ó Fiscal: Ser Letrado y haber servido plaza, por lo ménos, Las consideraciones expuestas se han tenido de Magistrado o Abogado fiscal de Audiencia, ó presentes al redactar los artículos 3.°, 4.°, 5.° y 6.° haber desempeñado durante 12 años cargos que del adjunto proyecto, reduciendo las plantas res- exijan en la Administración económica la cualidad pectivas al último límite compatible con el buen ¡de Letrado, ó haber ejercido por 10 años la aboga-servicio.	¡ cía en capital de Audiencia, siempre que en dos
Examinado con toda detención el interesante \ de ellos, por lo ménos, haya satisfecho por contri-extremo de cuál debe ser el nuevo punto de partida; bucion industrial cuota mayor que la ordinaria, de los trabajos del Tribunal de la Isla, parece lo ^ Para ser Secretario: Llevar dos años de Conmás conveniente que inaugure sus funciones con el tador de primera clase en alguno de los Tribunales exámen y fallo de las cuentas correspondientes aljde Cuentas, ó reunir 12 años de servicio en cual-
sspondientes
año económico do 1879 á 80, y que el Tribunal del Reino ultime las de anteriores ejercicios.
La circunstancia de estar entendiendo en ellas es decisiva, además que para revisar y finiquitar simultáneamente en Cuba las cuentas de loa ejercicios cerrados y corrientes seria menester un personal muy numeroso y costosísimo por lo elevado de los sueldos.
No se opone á este procedimiento la insegu ridad de los saldos por fin de Junio de 1879, puesto que siempre existirán medios hábiles para hacer las rectificaciones que procedan al revisar y fallar las cuentas atrasadas. Así también podrán redactarse y rendirse prontamente las cuentas generales del
quiera de las carreras administrativas, y dos pollo ménos de Jefe de Negociado de primera clase.
Para Contador de primera clase: Ser ó haber sido Contador de segunda clase durante dos años en los citados Tribunales con la categoría inferior inmediata, ó reunir 12 años de servicio, y contar por lo ménos dos de antigüedad en la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Para Contador de segunda clase: Ser ó haber sido Auxiliar primero de los referidos Tribunales durante dos años por lo ménos, ó reunir 10 años de servicio con dos de antigüedad, como Oficial primero de Administración.
Para Oficiales auxiliares:. Contar seis años
ejercicio de 1879-80 y sucesivos, activando por se-1 efectivos de servicio y tener euMa Administración
parado iguales trabajos con relación á los anteriores. Un procedimiento semejante fué autorizado enla Península por la ley de 27 de Diciembre de 1878.
Dividido así el exámen y fallo de las cuentas de Cuba, disminuirán naturalmente los trabajos de la Sala tercera y de la Sección de Contabilidad de este Ministerio, pudiendo reducirse á la mitad el personal auxiliar dedicado á este servicio, mientras llega ocasión de hacer mayores economías.
La baja resultante por este concepto atenuará en parte el gasto necesario para reforzar el personal del servicio de cuentas en las dependencias de la Isla. No es dable fijar de antemano las cifras exactas de esta atención transitoria; por ahora bastará asignarla 25.000 pesos, á reserva de reducir ó ampliar este crédito en vista de los resultados que se vayan obteniendo. Estas secciones temporales de Cuentas deberán constituirse exclusivamente con empleados cesantfes de Hacienda ó de otros ramos civiles y en su defecto con retirados de Guerra y Marina.
La adjunta relación núm. 1 contiene las plantas de la organización propuesta que, ajustada como queda dicho á la más estricta economía, exige 124,100 pesos para personal y 9,000 con destino al material, aplicándose además por una sola vez 10,000 pesos á gastos de instalación del Tribunal.
Los 168,100 pesos, importe total de estos créditos, deben considerarse como suplementos á los concedidos por el Real decreto de 6 de Agosto del año último que figuran en capítulos adicionales en la Sección H del vigente presupuesto.
Precisa dejar consignado que los gastos enumerados que, deducido el descuento sobre los haberes, se reducen á 134,691 pesos líquidos, no lian de acrecer las cargas de los contribuyentes. La fis-•.alizucioQ de las cuentas restituirá al Tesoro, segun la práctica tiene demostrado, sumas muy superiores á las que pueden absorber esas nuevas y, en parto, transitorias atenciones. Además, los funcionarios que no justifiquen la absoluta imposibilidad en que se encontraron para rendir á tiempo sus cuentas, habrán de reintegrar al Tesoro, conforme al art. 172 de la Real instrucción de 4 de Octubre de 1870, el gasto de formarlas á costa de los mismos.
El Gobierno espora confiadamente que, al dar cuenta del uso que ahora hace de la autorización concedida para regularizar el servicio de cuentas de la isla de Cuba, las Cortes se dignarán aprobar las medidas que quedan propuestas, como las más conducentes al logro de sus justas y elevadas miras y á la preparación rápida para que sean una verdad, no sólo los presupuestos que las Cortes votan, sino los resultados que toda nación debo conseguir de sus constantes desvelos.
El Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la alta honra de somete;- á la aprobación'de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 13 de Setiembre de 1881.
SEÑOR:
A L. R. P. DE Y. M.
Femando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
En uso de la autorización concedida en el artículo 32 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba correspondiente al año económico próximo pasado, hecha extensiva al corriente, á propuesta
durante dos años destino de categoría inferior inmediata á la que se les conceda en el Tribunal.
Las plazas de subalternos serán conferidas á licenciados del Ejército y Armada, ó individuos que hayan servido en los Cuerpos de voluntarios que reúnan buena nota y la aptitud uecesaria. Cuando no hubiere aspirantes con estas circunstancias, podrán ser nombrados, mediante concurso público, individuos de otras procedencias mayores de 20 años y de moralidad probada.
Art. 4.° El Presidente, Ministros, Secretario, Contadores y Oficiales auxiliares podrán cesar en sus cargos:
1.	” Por jubilación, cuando reúnan las circunstancias exigidas por las disposiciones generales vigentes sobre la materia.
2.	° Por traslación á otro puesto de la Administración pública, prévia conformidad del interesado.
3.	° Por cesantía acordada en virtud de expediente en que se justifique la causa, y sean oidos el interesado, el Tribunal de Cuentas del Reino y el Consejo de Estado.
La plaza de Fiscal es amovible, por lo que podrá acordarse la cesantía del que la obtenga cuando el Gobierno lo estime oportuno.
Art. 5.° El Teniente fiscal, igualmente amovible, será nombrado a propuesta en terna del Fiscal del Tribunal, debiendo reunir los propuestos algunas de las condiciones siguientes:
Haber sido Juez de primera instancia ó Fiscal de Juzgado durante dos ó más años.
Empleado en la Administración del Estado con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.
Haber ejercido la abogacía por término de cuatro años, y haber pagado en los dos últimos por subsidio industrial cuota superior á la ordinai-ia.
Art. 6.° El Ministerio fiscal del Tribunal de Cuentas de Cuba formará parte del Ministerio fiscal del Reino en Ultramar; y así el Fiscal como el Teniente fiscal tendrán igual categoría, distintivos y consideraciones que los de los demás Tribunales Superiores.
Art. 7.° Las vacantes de Contadores y Oficiales auxiliares se proveerán, dando una al ascenso por rigurosa antigüedad, otra á la elección entre los individuos de la clase inferior inmediata que cuenten en ella más de dos años de servicio y que se hayan distinguido por su capacidad y celo á juicio del Tribunal, y otra por nombramiento en individuos de nueva entrada que reúnan los requi sitos marcados en el art. 3.°
Art. 8.° Interin se dicta una nueva Ordenanza para el Tribunal, seguirá rigiéndose per la Real Cédula de 30 de Abril de 1855 y reglamen to de la misma fecha, por las disposiciones posteriores que la modifican y por las de este decreto.
Art. 9.° El Ministro de Ultramar, teniendo presente la legislación á que se refiere el artículo anterior, el decreto de 12 de Setiembre de 1870, la ley y reglamento del Tribunal de. Cuentas del Reino y demás disposiciones vigentes, redactará uná Ordenanza nueva y reglamento para el Tribunal de cuentas de la isla de Cuba, que, prévios los informes del Superior del Reino y del Consejo de Estado, se someterá á Mi aprobación en el término más breve.
Art. 10. En las dependencias de la Isla en que se encuentre atrasada la rendición do cuentas, se establecerán Secciones temporales que atiendan á su formación, exámen y comprobación, sin entorpecer la contabilidad corriente. Los gas tos del personal de las nuevas Secciones no exce
tas del Reino produjeren alteración en loa saldos provisionales comprendidos en las cuentas cuyo exámen y ultimación se reserva al Tribunal de la isla de Cuba, el referido Tribunal del Reino propondrá al Ministerio de Ultramar las medidas conducentes á evitar confusiones en la Contabilidad, y los consiguientes daños al Estado ó particulares, sin perjuicio de exigir las responsabilidades á que dén lugar los errores ó faltas cometidas por las oficinas al fijar los precitados saldos provisionales.
Art. 13. Las cuentas generales del ejercicio de 1879-80 y sucesivos podrán ser rendidas sin esperar á la iiquidacion de las de época anterior, que continuarán al propio tiempo.
Art. 14. Los créditos mencionados en los artículos 2.° y 9.° de este decreto se considerarán como suplementos á los que constituyen los capítulos adicionales inscritos en la Sección 1.a del presupuesto, conforme á lo acordado en el artículo l.° del Real decreto de 6 de .Agosto de 1880, ajustándose la redacción de los referidos capítulos 4 la relación adjunta núm. 3.
Art. 15. El Ministro de Ultramar adoptará las demás medidas necesarias para cumplir este decreto, del cual se dará oportunamente cuenta a las Cortes.
Art. 16. Los nombramientos de la tercera parte del personal con que se constituya el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba serán de libre disposición, siu sujetarse por una sola vez é las condiciones que para cada clase de funcionarios del mismo se establecen en el art. 3.°
Dado en Comillas á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.
El Ministro de Ultramar,
ALFONSO.
Fernando de Leon y Castillo.
RELACION NUM. 1.
SECCION 11—Obligaciones generales.
Capitulo 1? adicional,—Exámen g fallo de cuentan. Articulo 1?—Perional.
Tribunal da Guantas de la Isla.
Un presidente, Jefe superior de Administración .....................
Tres Ministros, uno 1.errado, Jefes de Administración de primera
clase, íí 2000 y 4000............
Un fiscal, ídem Ídem..............
Un Secretario general, Jefe de Administración de segunda clase.... Un Teniente fiscal, Jefoile Administración de tercera clase.......
Un Contador de primera clase Decano, Jefe de Administración de
teroera clase....................
Un Ídem Ídem, Jefe de Administración de cuarta clase...............
Dos idem ídem, Jefes do Negociado do primora clase, Íí 1200 y 2000.. Siete idem de segunda clase, Jefes de Negociado de segunda idem, uno Jefe del Archivo, íí 1000 y
1800............................
Dos Auxiliares primeros, Jefes de Negociado de tercera ídem, íí 800
y 1700...........................
Dos idem segundos, Oficiales primeros de Adminiistracion, á 700 y
150Ó..... .......................
Dos idem terceros, Oficiales segundos idem, á 600 y 1400.............
Dos idem cuartos, Oficiales terceros idom, 6. 000 y 1300...........
Dos idem quintos, Oficiales cuartos
idem í 400 y 1200.............
Seis idem sextos, Oficiales quintos idem, íí 300 y 1100..............
Asignación para escribientes.......
Idem para porteros, ugieres y ordenanzas............................
Sueldo.
2500
6000
2000
1750
1500
1500
1300
2400
7000
1600
1400
1200
1000
800
1800
33750
Sobre-
sueldo.
9500
120011
4000
3250
2500
2500
2200
4000
12600
3400
3000
2800
2600
2400
6600
73350
TOTAL
12000
1804*0
6000
5000
4000
4000
3500
6400
19600
6000
4400
4000
3600
3200
8400
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1567, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien expedir con esta focha, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultra-1 mar, Yengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. La categoría de Jefe de Administración de | primera clase que hoy tiene señalada el cargo de Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, se eleva a la de Jefe Superior de Administración que anteriormente ba tenido, con la dotación anual de dos mil quinientos pesos y cinco mil quinientos de sobresueldo que en junto componen ¡ los ocho mil que hoy tiene asignado en presupuesto el referido cargo.—Dado en Palacio a treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fer-n ando de León y Castillo.—Lo que de Real órden comunico a Y. E. para su conocimiento y domas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1881.—León y Castillo.” 1 acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diai de la Quintana.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuer do de 23 del actual, se ha servido conceder al limo. Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capital,D. Antonio Corzo, cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo, para el interior de la Isla, nombrando para el desempeño interino de dicho cargo durante la ausencia del Sr. Corzo al Abogado Fiscal de esta Excma. Audiencia D. Martin Vilaró y Diaz.
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Antonio Carancho ba solicitado en el Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica “La Intimidad.”
Lo que se hace público en virtud de lo cjue dispone la regla 1.a, artículo 12 déla disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 23 de Noviembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
107100
12000
5000
124100
RELACION NUM. 2.
SECCION lí—Obligaciones oexerai.es.
Capítulo 13 adicional.—Exámen ¡i fallo de cuentan.
Artículo 2?—Arignncion.para personal de las Secciones témpora-
les de cuentas.
del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Con-! derán de 25,000 pesos durante el corriente año
sejo de Ministros,
Yengo eu decretar lo siguiente: l.° Se
Artículo l.° Se restablece el Tribunal de Cuentas do la isla de Cuba en la forma y condiciones en que existía al ser suprimido por Real decre-
económico, ajustándose la inversión de esta suma á la relación núm. 2.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, se exigirán las responsabilidades y resarcimientos al Estado que procedan, conforme al
Los servicios de
marina, seguridad
pública, comunicacwnes y otros muchos lian tenido entre una y otra época un desarrollo considerable. El personal para el exámen y fallo de tantas y tan cuantiosas cuentas debe boy reunir mayor categoría por la mayor importancia de sus funciones, y ser en algunas clases tnás numerosos por el aumento de trabajo. En instituciones de esta índole, sobre todo en su primer período, nada es más funesto que la insuficiencia del personal. Una organización vigorosa se perfecciona y simplifica progresivamente, prestándose en lo futuro á economías, sin perjuicio del bueu servicio; pero una organización
to de 28 de Marzo de 1867, salvo las modificacio-1 decreto-ley de 12 de Setiembre é instrucción de 4 nes acordadas en este decreto.	! de Octubre de 1870, á los funcionarios cuentadan-
Art. 2.° El Tribunal se compondrá de Pre- i tes que, sin causa justificada, dejaron de rendir a su sidente, Ministros, Fiscal, Secretario general, y de debido tiempo las euentaslioy pendientes, los demás funcionarios cuyas categorías y sueldos1 Las Secciones temporales se constituirán pre-npareceu en la plantilla adjunta (núm. 1.)	. cisamente con empleados cesantes de Hacienda ó
Art. 3.° Los nombramientos de funcionarios1 do otros ramos civiles, y á falta de éstos, ccn reti-del Tribunal se harán por Real decreto cuando por rados de Guerra y Marina.
su haber tengan categoría de Jefes de Administra-1 Art. 11. El Tribunal de Cuentas de la isla cion, y por Real órden en los demás casos. Los de Cuba empezará el exámen y fallo de cuentas electos habrán de reunir alguna de las condiciones por las correspondientes al año económico de 1879-que siguen:	80, figurando en ellas con carácter provisional los
Para ser nombrado Presidente del Tribnnal: saldos del presupuesto de 1878-79 y de ejercicios Ser ó haber sido Jefe de Administración de prime- cerrados anteriores, á reserva de las alteraciones ra clase por lo ménos do9 años, contando en este que puedan sufrir dichos saldos ¡ti ser examinadas
Cap. 13 adicional
Artículo 2o.	Contaduría general de Hacienda de la Isla 	
	
	
	Ordenación general de Pagos de idem... Administraciones Económicas y otras
	
Pesos.
3000
3000
3000
16000
25000
RELACION NUM. 3.
SECCION lí—Oblioaciones generales.
Capitulo 23 adicional.—Material del exámen y fallo de lae cuentan. Artículo 13—Material de oficinas.
caso 20 años efectivos de servicio al Estado, o Ministro ó Fiscal de cualquiera de los Tribunales Supremos existentes ó suprimidos.
Para ser nombrado Ministro del Tribunal: Contar 12 años de servicio efectivo en cualquiera de las carreras civiles ó militares del Estado, y ba-
ultimadas las cuentas respectivas
El Tribunal de Cuentas del Reino y la Sección de Contabilidad de la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar continuarán en la forma actualmente establecida la revisión y fallo do las cuentas correspondientes á los presu
Cap. 23	Art. 13		Pesos.
		Material del Tribunal de Cuentas de la	6000 3000
		Idem de las Secciones temporales de cuentas		
			9000
Artículo 2?—Gastos de instalación.			
	Art. 23	Sastoa de instalación del Tribunal de	Peso».
			10000
			
ber desempeñado durante dos puesto de categoría puestos anteriores al de 1879-80, reduciéndose á la por lo ménos do Jefe de administración de tercera mitad los créditos del personal auxiliar nombrado clase, ó su equivalente en los Cuerpos administra- en virtud del Real Decreto de 6 de Agosto de 1880. tivos del Ejército y de la Armada,	I Art. 12. Si los fallos del Tribunal de Cuen-
Y puesto el cúmplase á la anterior Soberana disposición en acuerdo de esta fecha considerando como Real órden de traslado el telegrama á que queda hecha referencia, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1881.
Luis Prenderqcut.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Gobernador Civil de Santiago de CÍuba, consultando si el cargo de Concejal debe declararse vacante cuando el elegido no se presente á tomar posesión, el Excmo. fcr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo do Administración ha tenido á bien resolver que no procedo declarar vacante la plaza de Concejal por ausencia del electo, y que en tales casos deberá obrarse por analogía, con arreglo á lo prescrito eu el artículo 94 do la Ley Municipal, oficiando y requiriendo á los Concejales ausentes para que se presenten á llenar sus deberes, ó expongan y justifiquen las cansas que se lo impiden, para lo demás que corresponda.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
En el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Songo, de la Provincia de Santiago de Cuba, contra la resolución del Gobierno Civil de la misma, en el expediente de apremio seguido por aquel Municipio á D. Bernardo Ilisas-tegui, de que resulta: Que llevado á efecto el mandamiento de ejecución en su segundo grado el apremiado abonó la suma de doce pesos cuarenta y dos centavos por los conceptos siguientes:
Por el año de 1879 á 1880.... $ 6 ..
Por el 7 p.,§ del 2.° grado.... $	.42
Por tres dietas á 2$....... $	6 ..
Total 12 42 cts. Que el apremiado, considerando irregular este procedimiento se quejó al Gobierno de la Provincia.
Que el Gobierno de la Provincia consideró, á su vez, que el comisionado de apremios liabia infringido el artículo 42 de la Instrucción de Propios de 10 de Julio de 1856, y también el 54 que sólo le autoriza á cobrar por concepto de dietas el uno por ciento en el primer medio coactivo y doble en los segundo y tercero, resolviendo, en conse-* cuencia y después de oida la Comisión Provincial que se devolvieran al reciamente las cantidades que por concepto de dietas se le habían indebidamente cobrado.
Que el consistorio, en vista de esa resolución del Gobierno de la Provincia, rogó á éste que por contrario imperio, la dejase sin efecto,por ajustarse el procedimiento segundo con Ilisastegui, á lo preceptuado en el artículo 152 de la Ley Municipal vigente, que en su concepto, derogaba la Instrucción de Propios citada, determinando como determina el referido artículo que para hacer efectiva la recaudación de los Ayuntamientos serán aplicables los medios de apremios en primeros y segundos contribuyentes, dictados en favor de la Hacienda, á propuesta de cuya Dirección General aprobó el Gobierno General en 1. ° de Diciembre de 1877 la Instrucción de 14 de Julio del mismo