posición y propiedades. Especies de equilibrio. Definición de máquina en general. Resistencia, potencia. Punto do apoyo. Máquinas simples. Compuestas. Palanca. Polea. Torno. Plano inclinado. Tornillo.
3.	° Definir los órganos de las máquinas,— Organos de trasmisión. Ejes ó árboles. Tornillo ó rosca. Poleas. Cuerdas. Correas y cables sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cremalleras. Cadenas. Junta de Oldhan. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
4.	° Organos de trasformacion del movimientos. Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes. Escéntricos. Organos de dirección del movimiento. Barras-carriles. Charnelas. Sectores-Guias. Cojinetes y soportes. Organos de regu. larizacion del movimiento. Volantes. Reguladores de fuerza centrífuga. Frenos.
5.	” Motores. Definirlos. Kilográmetro — Caballo de vapor. Medida de la fuerza de un motor. Freno de Prony. Motores de sangre.— Malacates. Definir los hidráulicos. Ruedas de paletas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de costado. Turbinas. Motores de vapor.— Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Manera de obrar el vapor en ellas, según sean: De simple efecto. De doble efecto sin condensador ó de alta presión. Con condensador ó de baja presión. De dos cilindros de Woolf. De espansion. Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
CONOCIMIENTOS DE PROYECCIONES.
1.	" Definir lo que se entiende por proyección. Manera de representar en dibujo un objeto para que se conozcan sus verdaderas dimensiones. Objeto del estudió de las proyecciones. Medio para poder determinar rigurosamente un cuerpo por medio de las proyecciones. Qué son planos de proyección y cómo se designan. Denominación de la línea de intersección de dichos planos. Denominación de la proyección, según el plano en que se encuentra. Qué se entiende por plano geométrico y elevación ó alzado. Qué se denomina corte. Nombres que toma el corte ó sección. Qué es perfil. Cómo se representan en el papel los planos de proyección. Qué es proyectante do un punto y denominación relativa al plano de proyección correspondiente. Principio fundamental de las proyecciones y reglas para la mayor claridad en representar situaciones.
2.	° Proyecciones del punto.—Definiendo.— Qué es proyección de un punto sobre ún plano.— Conocidas las de un punto determinar su distancia á los planos de proyección. Posiciones diversas de un punto respecto á los planos de’proyeccion y determinación de sus proyecciones; en cada caso.— Posiciones de un punto respecto a los planos de proyección prolongados. Proyección de la línea recta, definiendo la que se obtiene sobre un plano. Qué es plano proyectante. Dadas las proyecciones de una recta, determinarlas. Si será ó nó siempre una recta la proyección de otra. A cuántas rectas podrá ser común una misma proyección. Posiciones principales que puede tener una recta respecto á los planos de proyección. Posiciones principales respecto á la línea do tierra, de una recta en un plano de proyección y determinar sus proyeccio> nes. Principales posiciones de una recta en el espacio respecto á lós planos de proyección. Casos en que se necesita acudir á un tercer plano de proyección y nombre que éste recibe.
3.	° Trazas de una recta.' Definirlas. N limero de trazas de una recta. Cuándo la traza de una recta se confunde con su proyección. Cómo se expresan las trazas de una recta. Modo de hallar las trazas de las rectas. Encontrar los ángulos que forma con los planos de proyección una recta propuesta. Trazas de las planas. Definirlas. Cuál es el medio más simple para indicar la posición do un plano. Cuándo se dice que es conocida la posición de un plano. Propiedades concernientes á las trazas de un plano.
4.	° Proyecciones de las figuras planas. Definirlas. Qué es prisma proyectante de un polígono. Qué es cilindro proyectante de un curva. Proyecciones de una figura plana situada en uno de los planos de proyección. De una figura situada en el espacio. Posiciones principales de una figura en el espacio, respecto á los planos de proyección. Proyecciones de un círculo en el espacio. De una elipse perpendicular ú oblicua á un plano. Qué os echamiento de una figura. Proyecciones de los poliedros. Definirlas. Manera de obtenerla proyección de un prisma sobre un plano. La de una pirámide. La de un tronco ó trozo de pirámide. Proyecciones de los poliedros regulares.
5.	° Proyecciones de los cuerpos redondos. Definición. Qué son gene ratrices extremas en los cilindros. Relación entre las proyecciones de un cilindro y de un prisma. Analogía entre el cono y pirámide para las proyecciones. Qué son generatrices- extremas • del cono. Reglas para proyectar un cono sobre un plano. Proyecciones de la esfera. De los círculos paralelos de la esfera. Determinar una de las proyecciones de un punto de la superficie de la esfera conocida la otra. Lo mismo respecto á una generatriz de la esfera. Proyecciones de sólidos de revoluciou y propiedades generales que le son aplicables.
6.	u Líneas de luz y de sombra ó fuerza. Definirlas. Distinción en los diseños entre las partes iluminadas y las que no lo son. Inclinación del rayo luminoso respecto á los planos de proyección. Determinación de las partes iluminadas y de sombra en las proyecciones de un cuerpo. Determinación en las generatrices extremas de los cilindros conos y cuerpos de revolución á simple y doble curvatura. Representación de las líneas de luz y fio sombra en las proyecciones de un cuerpo hueco. Variaciones de intensidad que se dá á las líneas de sombra, según la complicación que exija =u diseño.
7.	° Secciones de los cuerpos. Sección de un poliedro por un plano secante. Casos cu que el plano secante es perpendicular á uno de los de proyección. Definir la sección recta y la oblicua, lecciones de los cuerpos redondos, expresando las fiue resultan en un cilindro cortado por un plano.
I lección de un cono recto y circular por un plano, lección por un plano secante en la esfera ó cuer-P°s de revolución de generatriz curvilínea cerrada. Ifiem en los engendrados por figura mistilínea.
8.	° Desarrollos de las superficies de los cuerpos- Manera de considerar los sólidos para que soan desarrolladles y definir lo que es desarrollar ’"i sólido. Reglas para dibujar el desarrollo de
cuerpo. Desarrollo de los prismas. Idem de as pirámides. Délos poliedros regulares. Desello de los cilindros. De los conos. Do la es-‘Cra y cuerpos de revolución ó doble curvatura. Desarrollo de la esfera por usos y por zonas.
9.	° Penetraciones de los cuerpos. Medio ge-'Hu-al de solución para hallar la intersección de ,lna superficie curva por un plano. Reglas pa-r? determinar la intersección de dos superfi-«íes curvas representadas por sus proyecciones. teí,da práctica para llevar á la supor-ficie de 08 sólidos las líneas ya obtenidas de su in-jfci'seccion y definir el patrón. Definir lo que se .’ama cuerpo. Penetrado y penetrante. Qué se ‘»tiende por penetración y por secciones de pene-r*clon, Cuándo se dice que la penetración es
í

completa. A qué se llama sección de entrada y cual de salida. Ejercicios gráficos.
10.	Hélices, superficies y cuerpos helicóideos. Definir la curva llamada hélice. Manera de construir la hélice sobre un cilindro. Qué se entiende por paso y por esfera de la hélice. Si puede considerarse como hélice la sección recta del cilindro. Cuándo las hélices se llaman cilindricas, cónicas, esféricas etc. En qué se trasfonnan las espiras de una hélice trazada sobre un cilindro cuando este se desarrolla. Caso en que suele ser ventajoso servirse del desarrollo para construir la hélice. Medio práctico de abreviar la construcción de una hélice cilindrica de crecido número de espiras. Definir la superficie lielicóide y cuerpos helicóideos Ejercicios gráficos.
Reglas para práctica de los problemas elementales
de mecánica.
1.	a Con presencia de las correspondientes tablas de pesos específicos ó densidades y dadas las dimensiones de una pieza prismática ó cilindrica de hierro ó madera ó cualquier otra materia usual en mecanismos, determinar su¿ peso. Manejo y aplicaciones de las tablas que expresan el peso del metro cuadrado de planchas y el de metro corriente de tubos. Dado el poso de un cuerpo, obtener el valor de su masa.
2.	a Traducciones y aplicaciones numéricas de la fórmula E= VXT en el movimiento uniforme. De la E = v+V -y- T en el uniformemente Varia-
íi
?________
do de las V = g X T y V j/ 2gii. cu lacaida de los cuerpos. Cantidades cuyo producto constituye el valor ó expresión del trabajo mecánico y aplicaciones numéricas de ella. Valor ó expresión formular, del trabajo mecánico del hombre y los animales haciendo aplicaciones numéricas con presencia de la tabla correspondiente.
3.	a Traducciones y aplicaciones numéricas de las expresiones de equilibrio en las máquinas simples tales como P X a = R X I) en la Palanca. Caso particular de la Romana.—Do la P = — en la Polea movible. De la P = JL_ en el Motón movi-
2 n
ble con poleas. De la P = R X b en el torno ó cabria simple. De la P = R X » X b* X b" en el
a X a' X a"
cabrestante ó torno compuesto De la P = R X b~~b' ó su equivalente de ventaja mecánica a:, fíÜ
2 a	2
en el torno de dos partes ó diámetros De la 2 b	b x b'
P = R a en el Crilc simple óP = R axa' en el crik compuesto.
4.	° Dependencia entre la fuerza ó potencia, y la velocidad, común á todas las máquinas sin excepción y con relación al trabajo ó efecto útil. Traducccion y aplicación de las relaciones del equilibrio en el plano inclinado P = R X ^ „
II	B	L
P = Q X T „ Q = R X TV De la P = R X n___________
circunferencia, l en el tornillo o husillo. De la analo-ga en la cuña.
5o. Definir el rozamiento y sus dos especies. Dependencia que existe entre el rozamionto, extensión de la superficie, velocidad, naturaleza de los cuerpos y presión. Manejo do las tablas de rozamiento y aplicaciones numéricas en el de resbale. De las tablas de rozamiento por rotación de los collarines sobre cojinetes y aplicaciones numéricas de la fórmula ó expresión de T = f X p X v de la pérdida de trabajo.
6.	° Principios délos líquidos. Manera como trasmite la presión un líquido comprimido en vasija cerrada. Columna de agua, que equivale en peso á la presión. Relación de nivel según la naturaleza de los líquidos contenidos en vasos que so comunican. Relación entre la presión y la superficie de presión de los líquidos en vasos.
Aplicación al aire, del principio de igualdad de presión. Equivalencias numéricas de la presión atmosférica. Alturas de. la columna equilibrante de agua y la do mercurio.
7.	° Bombas hidráulicas. Esplicar la manera de funcionar de las Aspirantes, Aspirantes é Iinpelentes y de la Impclente, expresando la altura máxima sobre el nivel del liquido, á que puede colocarse el cuerpo aspirante. Especies que se aplican á riegos ó incendios y objeto del depósito regulador do aire. Aplicaciones numéricas y traducción do la fórmula P = 785 X D2 X li para el peso de la columna do agua sobre el émbolo. De la T = 785 X D2 X H X Vpara el trabajo. Causas que aumentan de % á ¿ la fuerza motriz á emplear respecto al efecto útil.
8.	° Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula F = 900 X D2 X II X v para la fuerza á emplear en una bomba. Relación entro el volúmon práctico y el teórico de agua y cubicación en las bombas.
Fundamento y manera de funcionar, del Sifón. Principio fundamental, objeto y manera de funcionar de la prensa hidráulica.
9.	“ Principio fundamental de los engranajes. Relación entre el número de dientes, las circunferencias, radios y diámetros, de dos ruedas en contacto. Relación entre las velocidades de las ruedas poleas ó tambores y el de dientes ó radios. Aplicaciones numéricas de las expresiones N: n:: R: r„ V: v:: r: R„ V: v:: n: N„ entre dos ruedas y regla general extensiva á cuando sean varias las intermedias. Regla geométrica y aritmética, para determinar los rádios de las ruedas de engrane que dén rotaciones de velocidad deseada, á dos árboles paralelos, conociendo la distancia entre sus ejes.
10.	° Manejo y aplicaciones numéricas de la tabla de dientes y diámetros, en los problemas siguientes; dado el paso de los dientes y su número en una rueda, determinar el diámetre. Conociendo el diámetro y el número de dientes deter minar el paso. Dado el paso y diámetro determi nar el número de dientes. Distinción entre la velocidad en el centro de un eje y la en la circunferencia de una rueda montada en él; y regla para determinar numérica y prácticamente una de ellas conociendo la otra.
11.	Dimensiones de los . engranajes. Definir el circulo primitivo ó círculo de contacto.— Su situación respecto á la altura del diente. Paraje del diente en que se fijan sus dimensiones.— Flanco y fases curvas del diente y paraje en que se unen uno y otra. Definir las dos maneras de medir ó apreciar el paso de un engranaje y relación entre el de dos ruedas en contacto. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula N= íth
p
para determinar el número de dientes, dado el paso. Valor numérico de relación entre el paso y espesor del diente para el buen trazado de engranajes. Reglas para determinar el espesor de los diontes según la cantidad de trabajo á trasmitir y la velocidad en la circunferencia primitiva.
12.	Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula E = ü, 105 y^ para determinar el espesor de un diente de hierro fundido, conocido el esfuerzo que debe sufrir. Variación del coeficiente 0,105 á 0,126 ó 0,077 según las relaciones de L y E. por L = 4. ó E„ L = 3 E.„ L = 8 E; variaciones de dimensiones cuando las velocidades' sean grandes y relación entre L y E. Variante de espesor del diente en madera, respecto al de hierro fundido y aplicación numérica de la fórmula E || 0’ 145 j/p., para aquel caso. Manejo y aplicai ciones numéricas de la tabla de 'pasos y espesores de dientes, correspondientes á presiones dudas,

deduciendo de ella la latitud de los mismos según que la velocidad resulte mayor ó menor de 1.“ 50 ó que los dientes en madera estén humedecidos.
13.	Obtenido por la tabla correspondiente el espesor de los dientes de engranaje determinar su altura, ó sea aplicaciones de la espresion A E + y el espesor del anillo, curva ó corona de
3
la rueda E=E según la materia. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula; a b2 = para
125
determinar la latitud de los brazos de la rueda de engrane con la relación b = 5, 5a para los de liie rro fundido. Medio de evitar el ruido en los engranes, fenómeno que produce y desgaste de materia. Engranaje del husillo sin fín, expresando el objeto principal á que suele destinarse ó su especialidad característica. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula r = El! en el cita-
6,28
do Engranaje.
14.	Correas de trasmisión. Circunstancias de latitud y velocidad «pie debe reunir una correa por cada caballo de vapor á trasmitir. Traducción y aplicaciones numéricas de la fórmula LL = 1500 F
v
para deducir el ancho ó latitud de las correas y casos en que satisface esta fórmula según las cir constancias de resbalo, dilatación y resistencia á la tracción. Relación que debe existir entre los diámetros de dos poleas de trasmisión.
EJERCICIOS PR A.CTIGOS.
1.	° Ejercicios en lima, taladro, garlopa ó máquina de cepillar, de fresar, de tornear, espliean-do y razonando los funcionamientos denlos diver» sos órganos de estas operadoras y construyendo por sí un husillo especial que se le proponga.—; Reconocimiento de una máquina de vapor que se le presente, haciendo notar los defectos de instala cion ó montaje y do uso que pueda presentar.
2.	° Proyecto y presupuesto de un mecanis-mo especial para satisfacer al objeto que se le proponga. Distribución del trabajo entre una sección de obreros. Manejo y conducción de una máquina de vapor.
Es copia de los Programas para exámenes del Personal Obrero y auxiliar del Material, mandado observar provisionalmente porcl.Excmo. Sr. Direc tor General del Cuerpo.
Habana 20 de Octubre de 1881.—El Tte. Coronel Comdte. Jefe del detall, José Villar.—V.° 1>.°—El Coronel Director, Molins.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, queda sin efecto Ja subasta simultánea anunciada para el cinco del corriente mes, debiendo realizar cada Hospital lo suyo en su localidad; en su consecuencia se proroga hasta el 16 del corriente la que ha de celebrarse en el Hospital Militar del Príncipe de esta plaza con objeto de contratar todos los artículos que sean necesarios en lo que resta d ejercicio económico de 1881 á 1882.
Lo que se publica para conocimiento general y á fin de que los que deseen hacer proposiciones se ente ren oportunamente de las condiciones y requisitos que se exigen en dicha subasta, las que están do manifiesto en el salón de sesiones de esta Junta Económica.
Habana l.° de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cam moa.
España.................. 5j á p.g P. s. p. f. y c,
Inglaterra.............. 19} á 19} p. §P. 60d|v.
Francia.................{ g/-5 >kf.D-6ódtv.
Alemania....
-j} ¡hS P. cjv.
2} a 3} p.g P. (Í0 div.
,	»i.	.i,	/	9	á	91 p.g P. 60 div.
E nadosUuMob.............\	]0	¿	10} p% P. c[v.
Oro del cuño español.... 73} á 74 p.g P. á las 2.
-,	í	6	y	8 p.g anual B{B.
......1	6	y	8 p.g anual oro.
Descuento mercantil.
ACCIONES, de Isla de
Banco Español
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de I
la Habana.............(
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Saueii Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano..............
35 4 30 p.g P. oro. 3 â 2 p.g I). >.
Par á 1 p.g D. oro.
0 á 5 p.g D. B[BT. 35 á 30 p.g P. oro.
eio 11.
6 á 7 p.g P. oro.
0 á 5 p.g D. »
34 á 35 p.g P. »
30 á 31 p.g P. »
16 á 17 p.g P. »
5 á 6 p.g P. »
81 á 80 p.g D. »
00 á 89 p.g I). BjB. 7 á 0 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MEHCADO EXTRANJERO. NOMINAL.
Habana 10 de Diciembre de 1881.—El Síndico, M, Nuñez.
tll’ARTA SKtA lOS.
ÖÄMCiSifAä »iäi, XSr*S!3i&X0&
Tribunal de Oposiciones de Maestros ele la provincia de Mata-izas.
Vacante la E cuela Municipal para varonas de la categoiía de entrada de' pueblo do Sabanilla do la Palma, término de Guanaji.yab>, de orden superior se convoca á loa Maestros que deseen ocupar la plaza, mo lianto opone ion.
La Escuela osla dolada con seiscientos pesos de sueldo anual y ciento cincuenia para matinal, todo oti oro. El edificio os propiedad dol Ayuntam ento.
Los aspiran toa prorentarán sus instancias acompañadas do sus liúdos correspondientes y certifica lo do moralidad dol Alcalde do Birrio respectivo, visada por ol Cura Pá roco do su filigresi», en la casa pairoquial do la iglesia do Sin Carlos de esta ciudad, huma el 18 dol próx mo Diciembre. Los ejercicios de oporicion tendrán lugar el en S.ilon de la Exi'ma. Diputación Provincial, el 26 d.¡ dicho mee, empezando a las siete y med'a Je la noche.
Matanzas Noviembre 18de 1881.— ..I Secutarlo, Bruno V. Miranda,—Vio. Bao.—El Presidente, Di. Francisco de P. Ramada,
Vacante la Escuela Municipal para varones de la categoría de entrada del pueblo de Guamutas, de orden superior se convoca á ios Maestros que deseen ocupar la piaza por oposición.
La Escuela está dotada con seiscientos pesos de sueldo anual, ciento cincuenta para material y ciento o Renta para alquiler do casa, todo (n oró, Los aspirantes presentarán sus iustanoias a< om-paüadas del título correspondiente y certificado de moralidad del Alcalde de Barrio respectivo, visado por ol Cura Párroco de su feligresía, en la casa parroquial de la iglesia de San Carlos de esta ciudad, hasta ol 18 del próximo Diciembre, los ejerció» de oposición tendrán logar en el Salen de la Exorna. Diputación Provincial, el 27 de dicho mes, empezando á las siete y media de la noche.
Matanzas y Noviembre 18 de 1881.—El Secretario, Bruno V. M randa.—Vto.Boo.--KI Presidente, Dr. Frailesco de P. Burnada. '
en
Junta Eolcd de Patronato de Sancti-Spiritus.
Por acuerdo de esta J uuta local de Patronato, tomado en 17 del corriente, se hace saber que en el de deposito municipal de esta ciudad, existe uu moreno que aparece llamarse Leandro Betancourt Baracaldo ó Pedro Celestino Cruz, de estatura buena, color negro, como de cincuenta á cincuenta y cinco años de edad, natural de Matanzas y de oficio campo, el cual tiene manifestado ser hijo de Carmen y pertenecer á D. Francisco Betancourt residente en Puerto Príncipe y á cuyo poder paso del de D. Juan de la Cruz, vecino de Matanzas y dueño del ingenio «Santa Teresa.» Y á intento de que la persona que se considere con derecho al referido patrocinado se presente á reclamarlo ante esta Junta dentro de 30 dias contados desde el de la inserción de estelan unció en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se publica el presente.
Saneti-Spíritus Noviembre 21 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Junta Provincial Protectora de Libertos de la provincia de Santiago de Cuba.
Di Josefa Ortiz ó sus hijos D. Agustín, D. Miguel y D. Angel Bárzaga y Di Dolores Herrera, se presentarán dentro do echo dias en esta Secretaría, Santa Lucía, esquina al Calvario y de siete á doce de la mañana, para tomarles una declaración eu expediente promovido por D. Antonio Caragol, pidiendo inclusión eu el Registro número uno, de varios esclavos pertenecientes á D. Eugenio Oduardo y D» Angela Estrada.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica eu la Gaceta de la Habana por el término indicado para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba Noviembre 16’ de 1881.—El Secretario, José Orúe y Palacios.
Muy Ilustre Ayuntamiento de (/¡¿mes.
Se retaría.
ILctifioada la división territorial de esto término municipal por disposición del Excmo. Sr. G iber-nudor Civil do esta proviuria, consignándose cinco eolog'os electorales en lugar da los cuatro quo en ol anterior cuadro se seña'aoan, y que so publicó en la Gaceta oficial núm. 256, correspondiente «1 dia 2.5 de Noviembre próximo parado, se hace saber al pú-bl'co por esto medio, para general conoeimienu ; en la inteligencia que >a úinca va ríame introinoida te encuentra eu el segundo distrito, enelque ho consiu. nan dos colegio», tino para la parte oe peb a:ioi"y otro para tó rural, comspondieudo á és a ios barrios de S«n P^dro y Nombre de Dios.
Y en cumplimiento de acun-do tenido eu sesión celobrada en el día di ayer, libro el píeseme para su inserción en ia Gaceta ofi<va' á los efectos dei párrafo segundo del artículo 38 do ia L>y municipal vigente.
Güines Diciembre 3 do 1881.—Manuel Gandían.
Ayuntamiento de Alquilar.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión celebrada hoy, después de aprobar el siguiente proyecto de división de este término, en distritos, barrios y colegios electorales, en cumplimiento de lo que determina el art. 38 de la Ley municipal vigente, acordó pub icaria en la Gaceta do la Habana y edictos, á fin de que los vecinos domiciliados, dentro del próximo raes de Diciembre, puedan hacer las reclamaciones que contra dicho acuerdo estimen oportunas, las cuales se dirigirán á esta Presidencia para proceder á lo que corresponda.
A lquízar Noviembre 29 de 1881.—Ramón Sola. —Vto. Bao.—Alonso.
Proyecto de división de este Municipio por distritos, barrios y colegios electorales, formulado con sujeción á lo que prescriben los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente.
14	á 15 p.g P. oro.	O		vn O *3)		
4	á 3 p.g D. »	en 5	Barrios.	0 0 a	exa	
13	á 12 p.g D. oro.					
15 á 10 p.g P. oro.		1? 2°	Prinaro. Segml >. Tercero. Cuarto.	1	2139 210H	2189 2100
1 25	á 2 p.g P. » á 20 pesos oro por ac-	3?j		}■	2244 98	12342
LIMITES.
Los límites de los Colegios que so mencionan, son los mismos de los distritos que quedan expresados.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
S.crétaría.
Acordalo por este Ilustre Ayunlanr'e to, la creación do la plaza do Depositari > do can Jales do| Mun cip'o, para ejercerse por término do dos uño«, ietribui:a con ol 2 p.§ do todos los ingresos preiu-pueriádo», se convoca á lrs que aspiren a su derrapo-por el término de treinta dias, que espirarán el- 15 de Diciembre próxmo, para que pre.-enton sis proposiciones en p'iego cerrado, á la Corporación, antes del vencimiento de d cho p azo, con arr g o al modelo que ex.»te en la Secretaría do mi cargo, en o! expediente do su razan y se encuent a eon el pliego de condiciones aprobado á á'ispos cion de los que bu int-w-reson en la licitación.
T por acutr io del I ustre Ayuntamiento, en
cammo no ae ios corrientes y por „. r_________
8r. Presidente, expido éste pura su publicación ci los periódioos oficiales y en los locales de esta ciudad.
Cienfuegos Noviembro .15 de 188Í,—Enrique de Z ddo, Secretario.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Ciec-fuegos.
Hugo sabei: que el día 15 del corriente, me han sidos presentadas, una solicitud y relación, suscritas por ü. Nicolás S. Acea, vecino Je esta ciudad, solicitando ia inscripción de una ñoca rústica, cuya descripción es como sigue un ingenio .do elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos,» ubicado en el término municipal de Pal mira, en la hacienda denominada «Limones,» comprendiendo un total de setenfca y ocho caballerías de tierra y doscientos ochenta y tres cordeles p anos ó sean, mil cincuenta y ocho hectáreas, cuarenta y nueve áreas y catorce centiá-teás, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por ol Norte con 01 estero do«L'moni?s» y terrenos de ios Sres. Apesteguia, por el Sur cou el ingenio «Concepción,» de la Sru. viuda de Montalvo y cou el ingenio «Mauuelita,» de D. Javier Reguera, por el Este con terrenos do D? Eustasia Campos y de D. José Manuel Rebasa y por ei Oe*tecou el rio Damu-jí y terrea s de D. Tomás Areelo y do D. Nolasco Curtaya.
Y	como la finca se halla situada en la mencionada hacienda «Limones,» lo hago público á fin de quo ói algún comunero ó partícipe en la misma, so copsidqya perjudicado Con la inscripción solicitada, ocura á usar uo su derecho, dentro del té: mino do treinta días, si residióle en la Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, paia la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 17 de Noviembre do 1881.—José G. Verdaguer y Hernán.
Registro de la Propiedad de Tñnidad.
D. José Fraucisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de este partido judicial, etc.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado la Sra. D'.‘ Luisa María Galliano de Soto del Valle, mayor de edad, de estado viuda, de este vecindario y propietaria, pidiendo, con arreglo al artículo 121 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, le inscriba los potreros «Las Cuchillas» y mitad del otro «San José de Buenavista» (a) «Limones,» con sus sitios. anexos «Pico-Blanco,» «Valerio » «San José» y «Aragonés,» enclavados, el primero con sesenta caballerías de tierra acotadas en terrenos de la hacienda «Rio-liondo» y corral «Ralmarejo,» situado en el barrio de este nombre, y con los siguientes linderos: por el Norte, cou el ingen o «San Cárlos» conocido por «El Quemado,» y corral «Pitajoues,» del Excmo. Sr. D. Roque de Lara; por e) Este, con terrenos del ingenio demolido «La Ceiba» y potrero «Santa Elena,» de D. José Fernandez Caylá; y por el Sur y Oste, con tierras pertenecientes á la Sociedad de M. Araoz y compañía; y el segundo, cou igual número de caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Cabagan.» situado en el barrio do este nombre; y linda por él Norte, con el potrero «El Naranjo;» por el Sur, con potrero de los herederos de José María Zúñiga; por el Este, con terrenos de D. C asimiro Vivas y D. Vicente Hernández; y por el Oeste, con propiedades de D. Lázaro Palacios y l)1.1 Josefa Lórente, acreditando que dichas fincas, como lo exije la Ley en el presente caso, eon casa abierta y hace más de cinco años, están dedicadas á la agí icultura,
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente la hago saber á los dueños copartícipes de dichas haciendas «Rio-hondo,» «Cabagan» y corral «Palmarejo» de éste distrito judicial, pai a que dentro dol término de treinta dias los residentes en esta Isla y de sesenta los ausentes de ella, comparezcan eu esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente, caso de oposi-c oii, y apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, se procederá á la inscripción de las referidas fincas que motivan este edicto.
Y	para, su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1881.—José Francisco Hamos.
Registrp de laPropiedai de Baracoa.
D. Juan Fernandez Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad del partido judicial de Baracoa, bago saber:
IV Que en les libros de la antigua A1 otaria de hipotecas de esta ciudad, se encuentran los asientos defectuosos que se expresan en el estado puesto á c 11-timiacion, y convoca á los que se crean Ínter, sados en ellos, para que por sí ó por quienes legítimamente los representen, acudan á rectificarlos conforme á lo prevenido en el decreto de lo de Setiembre de 1879.
2? Que el no rectificar los aludidos asientos pueden perjudicar los derechos que con ellos se quisieron garantir; pues trascurridos dos años desde que empozó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el domin o, y constituidos, modificados ó extinguidos los demás derechos reales sobre imuueb es, en cuanto cous e, así en las autiguas como eu las nuevas inscripciones. Lo que en dichas inscripciones no aparezca explícitamente consignado, no perjudicará á terceros interesados que hayan inscrito su derecho.
39 Que para notificar los asientos defectuosos, se presentarán en el Registro los títulos en que consten las circunstancias omitidas, y en su defecto, una nota en qué se expresen, firmada por todos los interesados. Cuando se trate de los linderos de una finca rústica, se considerarán interesados los dueños de los predios colindantes.
49 La falta de título puede suplirse por información de persona ante el Juez de primera instancia, con audiencia del Promotor Fiscal y citación de los propietarios colindantes, si tratare de inscribir el dominio pleno de alguna finca; y con la del propietario, ó la de los demás partícipes en el dominio, si se tratase de uu derecho real, según lo establece el art. 69 de la Ley hipotecaria y demás concordantes.
ESTADO QUE SE CITA.
INTERESADOS.	FINCAS.	Lugar donde radican.	Númr9 del asiento	Año.	Esi eeie de derecho.
D. Luis Arrue	 							No se expresa.		1813	Hipoteca.
D9 Josefa Batista y Gregorio Alvarez...	id.	id/	15	1823	‘id.
D. Enrique Biró y D. Agustín Mondelot.. • -	id.	C matachín.	5	1819	id.
... Antonio Cascasés		id.	No se expresa.		1823	id.
... Antonio y D. Femado Cascasés.				id.	C. mercaderes.			1823	ii!.
D? Ana Cruz y Eugenio Delgado			Solar.	No se ex 1 resa.		1823	id.
D. Isidro y D9 Carmen Duran 		No se expresa.	id.	6	1819	id.
.. Julián Guilarte		id.	id.	82	1837	id.
... Manuel Granado		Casa.	id.	87	1.838	id.
El mismo		id.	id.	102	1839	id.
... José Gil....	 		ingenio Caguasey.	id.		1839	id.
... Franc9 Javier Hndz. é hijos de Jsf9 Ferrer.	Casa y Solar.	id.	5	• • • •	id.
I)<-j Mnl9 de Paula Hndz. y D. Joaquín Brrego	íd.	id.			1843	id.
Da Beatriz Hernández y D. Julio tíunraiguel.	Jaitesico-	¡a.	2	1831	id.
D. José Antonio Lores		Caguasey.	id.	72	1834	i<i.
... Juan Lazo y D. Antonio Turro		Rio arriba y casa.	¡d.	80	1836	id.
... Manuel Navarro. 			id		1813	id.
... Jacinto Osorio	 			id	15		id.
Antonio Bregón y D. Francisco Tomasí		Casa.	C. mercaderes.		1.822	id.
Ana L9 Román y Sixto Osorio		id.	No se expresa.			1806	id.
D. José María Romero		id.	id.	38	1829	id.
D? Teresa de J. Suarez é hjs. de D? M? Garrido	Vega larga y casa.	id.	••••••	1813	id.
D. Julio Sanmiguel		Solar.	Cuartel francés.	91	1838	id.
... Julio Sanmiguel y acreedores de Luis Perez	Cayojuin.	No se expresa.	104	1839	id..
... D. FrancV Urgelléséhjs. de i). José Toirac.	Osa.	id.	31	1827	id.
... Clemente Martínez y D. Eugenio Delgado.	Solar.	id.	13	1823	id. 	—	— —4
Baracoa Üetie bre 28 de de 1881,—Juan Fernandez Rubio,