*4ûm
******
i
row''»'' i tu tí i 4«.
Kl S.-.	I). Joaquín Lóoez Znya», Juez niuniol-
,a iie. «lUtritoil-1 Cerro, de esta ciada I y por ante mí, _ia «lisnuusto se citeile eompareud > eu este Juzgado, el «lia veinte y siete del que curan a las doce en punto, al "pardo I2aii.il> Martínez, natural do la Hubtna, soltero y vecina que fu ó de la calle de Hodrlguez número veinte y siete, á tía de que preste declaración eu el juicio do paltas por mordeJuras de perro al ilirio Agustín Prado. —Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro lapre-»euteen la Habana y Seticinbrs diez y siete de mil jocbouieutos ochenta y uno. -Dionisio M. Rodé, Secretarlo.	‘	C O 27
El Sr. 1). Pablo Martínez Sauz. Juez de primera SusUuiuia del distrito do la Catedral, oto. porgante mí lia dispuesto, se convoquen por tre* número« consecuti-ivostle laOueetu oli -i.if, ¡i los soldados que fueron del Hurí atiento Infantería de Cuba, Juan García, Serabu (O coz y Juan Cast o, ¡t Üu de que en el término do quiu-Sto diá se presenten en este Juzgado ít evacuar un acto de justicia en la causa número 519 por circulación de una moueda de cinco pesos falsa.—Y para su publicación litro la presente.—Habana 20 de Setiembre de 1881.— ¡Peancisco de Castro.	y (‘ . .
El 8r. T¿do. 1). Joaquín López Z lyas, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuedo «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *» (Cite de comparendo en este Juzgado, Monserrate inliiic-To lñl ul pardo Isidoro Cordero, natural de la Habana, «soltero, carpintero y vecino que fué de la calzada de Je -bus del Monte 319 y al moreno Juan Haliamonde, ualu • Tai de la Habana, soltero, tabaquero, vecino que fué de la calta «le Rodríguez número 25, á fin deque con sus correspondientes pruebas concurran el día 27 del que cur»a 4 las doce en punto á establecer sus declama clone •niel juicio de faltas por lesiones al primero.—Habana Y Setiembre 17 do 1891.—López Zayas.—Dionisio M. Jtosslé, Secretarlo.	C O 27
El Sr. Ü. Antonio Homero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de lisien, lia dispuesto por »nte mí que por t res números de la Gaceta oficial, se convoquo a D. Juan Fernandez, vecino del Vedado para que comparezca en el Juzgado, calle de la Industria número 19 a las doce del día para evaenár uti acto de justicia eu la causa formada contra el moreno Joaá de la /Rosa Morales por hurto.—Habana Setiembre 15 de 1831. —Francisco Ozeguera.	C O 27
El Sr. D. Antonio Homero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito de Heleo, lie dispuesto por ante .mi que por l res números do l-t ((acula oficial, se convoque al moreno José Quejada Araugo, natural de osla, soltero, cocinero y de 19 afio*, para que comparezca en el Juzgado caile Jo Industria número 19, para evacuar uu acto dejusfioia en la causa que so le sigue por burlo de medio peso.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 27
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale; por ante luí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, na convoque fl dos personas dol conocimiento de D. Eduardo Matos Curtíalo, á tía duque comparezcan a evacuar uu acto do justicia.—Habana 19 do Setiembre de 1881.—Zacarías Bees-mes.	O O 23
Ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia de Jesús María por unte mí, quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Vicente Rivera Luaces, jornalero, do cincuenta a tíos, vecino que fué do la calle del Tonientn-Rey y á D. Miguel y D. Paulino Gómez, du«flo y depen liento do la bodega callo de Rsvlllaglga-do ciento veinte y ocho, A fin d * que se presenten en el Juzgado calle de las Anima# noventa y uno, A evacuar uu acto dispuesto eu causa criminal.—Y para su publicación libro la prosélito.—Habana Setiembre 0 de 1981.— Pedro Rodríguez Pero,.	O O 25
El 8r. I). Francisco Noval y Marti, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa que se iustruye por hurto de dos caballo j pertenecientes A D. José Antonio Rojas,se convoque A uii sujeto picado de viruelas que al oscurecer del día quince Je los actuales estuvo eu la casa «leí Roja y le compró dos arrobas de frijoles dando por ellas tres pesos, A tln de que en el término de quinto día se nresentu en este Juzgado A prestar declaración.—Y para que llegue A noticia del interesado se insertará eu tres números de la Gaceta oliuial.—Jaruco Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Agular.	G O 20
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del
Cerro en propiedad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta ollcial A D. Manuel Laca, guardia que filé nocturuo y vecino que se dijo ser de la.calle de Auton-Recio, A fin do que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1881.—Luta Blanco.	C O 20
El Sr. Juez de inumerà instancia del Pilar ha dispuesto so convoque por la Gaceta olicial y por tres nú meros, á D. Fiaucisco Machargo y Sierra, natural.do Málaga, soltero, peón, de diez y ooho años, para que so
Íireseuto ou el Juzgado A evacuar an acto de justicia.— ¡tabana Setiembre 21 do ISSI»—Joaquín Canellas.—Mateo G- Al varez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Moiisorrato ha dispuesto por ante uii que por tres números do la Gaceta olicial, se convoque A D. Andrés do la Fé Navarro, natural de Canarias, soltero, expendedor, de diez y ocho aíí is de ciad y vecino do la callo de Dragones números cnaronta, para que dentro de tercero dia comparezoi ou este Juzgado á evacuar tm acto de justicia en oausa criminal.—Habana 17 de Setiembre de 1881. Zaoarlas íitostnes.	C O 21
El Sr. Juez deprìmerà lustauola dei Distrito del Monaerrate, en esta ciudad, por anta mí ba dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A Di Alejandra Hernández, y A D. Ramon Lero, para qna oompardzein en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en oatm crimina!.——Habana 17 deSatiembre de 1881.—Zacarías Breamos.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ant > mi lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A dos -personas del conocimiento del moreno Bonifacio Hernández Brito; A fui de que comparezcan A evacua'- un acto de justicia.—Habana Setiembre 19 do 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 21
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monsenate, por ante mí, ba dispuesto que por tren números de la Gaceta oficial se convoque A D. Ramón Roca, para que ooinparezcau en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 17 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D1 Paula Blatioo de Feble, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu auto dejusticia en.eiuso criminal.—Habana Setiembre 18 de 1831.—Zacarías B resmes. O O 24 El Si*. Juez de primera instancia del distrito elei Monserrate, ha dispuesto, por ante iní, que por tre3 nú meroí de la Gaceta oficial se convoquen A D. Pedro Pineda, vecino que ora de la calis de San Iguaeio número dos, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 17 de'l88l.—Zacarías Bresmes.
C O 24
En el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por falle imieuto do D. Manuel Sauz de la Peúa, ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término detreiuta dlasse anuncie lavacaute y so convo(ueu aspirali tes, I03 que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho térmiuo,—Y; para que tenga efecto dieh i publicación libro la presente.—Guaua-baeoa 15 de Sjtiembra de 1881.—LuisJ. Marín.
C O 21
Eu el expediente formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. J lian Amalio Galau, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta días, so anuncio la vacante y se couvo juen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.—Y para su publicación ea la Gaceta oficial extiendo ia presente.—Ragua la Gratule Agosto diez y nueve de mil ochocientos órnenla y uno.--Antonio Palma.	C O 2S
El Sr. Juez de primera instanoia dei distrito del Cerro, ha dispuesto A virtud de exhorto del da Cár lenas que por este órdeu se inserte eu la Gaceta oficial la relación que i la letra dice así:—Registro de la propiedad de Cárdenas.—D. Bartolomé Gómez y González, Regis tiwlor déla propiedad de esta Ciudad.—Hago saber: Que eu los libros de este existen iuacripcionos defectuosas en las cuales estáu interesarlas las personas que so expresan en la adjunta relación, A Isa queso convoca por este medio A fiu de que acudan A rectificar las citadas iuscrlp-eioues conforme A lo dispuesto eu el Real Decreto de primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y mie-v.e.—La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos A que se refieren los mencionados asientos defectuosos, porque ou tanto se considera trasmitido el domicilio de ios lurnuebles, y constituidos, modificados 6 extendidos los derechos reales de toda especie con relación A tercero, en cuauto conste asi clara y explícitamente, tanto en las antiguas como en las nué-vaj iuscripjionjs, lo que uo aparezca en ellas consignado aunque se aoredito por cualquiera de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá opon orse A terceros adqnirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tau eéio las hipotecas legales que meuclona el artículo trescientos sesenta y ocho de la vigoure Ley Hipotecaria.—Los que descuiden la rectificación de los asientos defectuosos sufrirAn los perjuicios consiguientes á su negligencia.—Y para su inscripción en la Gaceta oficial libro la presente ou Cárdouas A cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Bartolomé Gómez. —Reiaciou de las personas interesadas eu la rectificación de los asientos defectuosos á que hace referencia la anterior convocatoria.—Alvaraz Domiugo, Alfonso Eusebio, Armas José de, Arce Claudio do, Ardit José, azo-pardo Miguel, Alvarez Lugop, Alayor José, Argudin Jacinto, Autanategiii y hermano Antonio, Aoosta José Pablo, Arguelle# Carlos, Acosta Teresa, Agre Rafael,1 Alooy Francisco, Abren Antonio, Asencio José, Aran io Antonio Acosta, Inés, Aguila y Mufliz José Evaristo, Alvarez María, Ayhon María Manuela de, ¡
Aranjo José, Ay di Rstebu'v. álv adiirl Juan Antonio, Acón Juma, Acosta Es <> i 'lirios, Alfaro Jo so, Alvarez Actvedo Manuel, Auoliia Joaquín, Aien-clbia Concepción, Antón Fruncís». Abiilí Francisco, Acosta Miguel, Aoosta Gaspar Mateo, Alooy, lie--rederas de, Acosta Emilio Mateo, Acó ved t Viu la y Herede r m do, Alt * Federica, Aztiinliau Mariana, Angari-ca Joaquín, Acosta y Ron Ion Francisco Mateo. Alón-¡ so María ia, Alonso Gampos Lúeas, Artes Federico, j Amador Domingo, Arce María del Rosario, Aragón fe- j dro José, Aedo Fausto, Aguiar José, Alvarez du la Cumpa Alonso, Acevedo PeJro, An luz José María, Aoosta de Hévia Dotare*, Achondo Mercedes, AeUoitdo .María Manuela, Ariuoui María E nilia, Araujo Julián, Arteu-:a Isidoro de, Arríela Cristóbal, Altagraeia y Delgado ¡'ólix, Amblard Arturo, Ahistiza y Oria Francisco, A trine Eugenio, Armas Gregorio de, Alonsech Adelaida, Arzanegui Ramón, Arríela José. Aedo Francisca, A costa Mariana y Carmela, Adán Félix, Albuurna y González Tristan, Alvarez Rico Francisco, Alvarez Cenca Francisco, Alvarez y Brabo María de la Asunción, Alonso José María, Abella José María, Aiuat Bernardinq, Asegura Felipe, Alfonso Lugarda, Ahito Antonio, Jla-lliíclvisse Julián, Bellinos Antonio, Bueno Manuel, Bricbar.l Isaac, Bio>t Antonio, Baró José, Bravo Miguel, Blay Pablo, Beltran Doroteo, Bauell José, Boret Juan, Búrgos José, Beugochoa Ramón, Borrell Simón, Blay Francisco, Barrneta Francisca, Barrera José, Ba llorona Francisco, B illujo Juan, Bar rato Simón, I larri lint Francisco, Berta Angel, Botti Guillermo, B.*rdojo José, Beltran Manuel, Bosclie Manuel, Biusi de IJacot Luisa, Barcia Encarnación, Barcia Mariana, Bardo Jo:i-■quita, Binóme Pedro, Boti Juan, Bo loga \ fetor, B >rj-ai IP Manuela, Bujai Merced, Bernakleis Vicente, Bello y Coutreras Agustín, B dirán D. Joaquín, Bernuulez Andrés, Betanoourt José, Bernal María Basarte Manuel, Uitrosa Fabián, ftatancourr Julián, Bdlsster Serafina, Be ñafia Rita M„ Brito Antonio, Benacet Don Salvador, Biart Emilio, Bosnias Polonia, Binvnat Rolierro, Lunduy Etona, Bu sumante Antonio Gregorio, Bléledo Ramón, Brucli Juina, Bravo Marcial, Bissólls José, B irrera Eusebia, B írcareel Andrés, Barroso Hermanos, Bárrelo Marta, Barrios Ignacio, Barreto Eugenio, Corta y Atiaben Juan, Campo José, Castellano Luisa, Cliella José, Cruz José de 11, Cipote Alejandro, Cárdenas Manuel, Cariug t Mmioei, i lo <t i Ju'iif, Cosío María de las Nlevci, Conde de Laminillas, Oonti y Plá Jaime, Cervantes T uní- Jo..ó, Caoivra Antonio, CiStuiíada Julio, l.'arm o tic Anlooia, Cabarforet José, Cube* aoi .jo i, Carrera* Jos- .loaqoio, Clark Pedio; Captl-vil t José, t laiupuzauo J >sé María, Cabrera y García Miguel, Cortina Juan Manuel, Cabrera Juan, Cabrera Francisco, Caninos Francisco, Capoto Manad, Oapdevila Francisco, Farol Miguel, Carrillo Araugo Francisco, Comas D- Crexel Joaquina, Crabb Isabel, Coll María de'la Merced, Cantéis Andrés Costa José, Costo Ventura y Tomás Fernandez, fasti Alaria del Cár meo, Cliaver Ambrosio, Castro Magdalena y Castro Florentina, Carey F.diiardo, Colon José, Oahestuni Tocia, Cruz Francisco, Carrillo Francisco, Carrasco Fa-bViclo, Cruel Paulina, Cruel Joaquina Conde Mcpoxy Jaruco, ChiirchillEduardo, Cnhrchlll Guillermo, Celde Joaquín, Cruel José, Caula Francisco, Céntre Antonio María (menor), Carrasco Nicolás, Campo Ricardo del, Cursa Jnail Bautista, Coibat José, Coatí Po tro la, Coll Ildefonso, Corrales Raimundo. Castafitu-Jesús, C istañer Manuel Jesús, Cusido Hormenégilda, C domina Manuel, Costa Federico, Calderin y Toledo María, Cervantes Juan y Pilar Cristóbal, Coll Sebastian, Collar Modesto. Cruz Giilleu José, Cruzat Manuel, Comas Maiiunl, Cas tro N metí Juan, Capé Lorenzo,Cmnonje Catalina, Corvantes Francisco Javier, Comas y Justiz Tomás, Cueto y Alvarez Manuel dol,Concuño José María Cunqtii,- Co-vley Roberto, Capé Lorenzo, Castillo Cárrneo, Có-üisiles i). Emilio, Cab.illeroy León Antonio, Caballero y Loon Facunda, Caballero y Laou Juana Euslaquia, Celestino Mayor Cirios, Celedonio Tomás, Cárdenas Emilio, Cárdenas Carlos, Carrera Canilla, Castelló l!lasr Casadas I). Bartolomé, Casadas.Federico, Castro Lougonde-ra Ernesto, Comas Joaquín, Cabrera y Casadas Di María, Caballero Manuela Teresa, Cabarcos y Hoyos José Francisco, Candios Alejandro, Comas y Fuller N., Cruzat de Bacot Eulalia María, Crespo León, Campos Malla, Cirol y Artigas José, Calagua Francisca, ( !ba-peliuy Ealva Angel, Campis y López Lino, Oañongo Esteban Conde de, Cabrera Bernabé. Carrera .Eduardo, Cabrera Aguiar Carmen, Casauovn y Díaz Juan, Cárdenas Francisco, Crabb y Buet Eugenio Luis, Corzo y Hernández Manuel, Comas y Puig Manuel, Celado y García, ClayayRosdló Di Esperanza, Calzada y ligarte José de la, Castillo Manuel, Comas Tomás, Oartaya Pedro, D iret, Joaquín, Deacon Juan, Domingo José Delgado Torre Antonio, Díaz y Diaz Juan, Dauiel An tonio, Dauiel José, Diaz Liafio Vicente, Diaz Rosario,’ Díaz Manuel, Díaz Tiburcto, Dueñas José, Diago Pedro, Dacon de Muden Juaua, Diaz León Manuel, Diaz Barrio* Luisa, Delmoute Pudro, Desiderio José, Doór Juaua, Diaz María de Jesús, Dureje J ulio, Delcamt Josefa, Dauru Narciso, Diaz Amador José, Du-Boucbet Máximo, Diago Torri Di Mari», Duque-me Rita, Diaz y Triaca Isabel, Delgado y Peraza Tomás, Diaz Ooboa Ilolo-ras, Diaz Martin Francisco, Delmoute Cirios, Daría y Roura Narciso, Delgado y Hernández Ramón, Diaz efe Leou Manuel, Duquesne Rita Pudro, DihigiJuau P
Antonio” fbafiez Inoeoute, Tribuid Juan, Tberia Antonio iberó Antonio, Ilustre Ayuntamiento, Ilzarbei Miguel, iraitoiza Paulina, Jimeno Simon, Jorge R >- ¡ sahu Jorge Rafael, Jonve Jorge Gaspar, .Torrin Juan, louv1 de Morales Avelina, Jouve ,Susano, Joaquín Beltran, .lesta Josefa, (Mar<|uesa de Villalba.j Jnae-nez l»-nació, Junco Julia/ Jinieuez Franclsoode Paula juredo Juana. Jim mez y Fuentes D. Francisco, Ji-uieu* S ma Francisco, .1 acobo Juan, Javier Cervantes Fian<ií»-!J, Junta Municipal de Beaeficoucia, Justriz Eduardo Rufino, Ja lo Ventura, Ivent Tomás, Lima j Gerlvúdiá, L’cler Hogan Catalina, Lloret Joaquín, j Lloret .1 lini', Latítié E*téban, Larrazabai Lorenzo, Leal Pedro, López José, Leal Mariana Josih, La-rráldjJuau, hjafio y Machado Bmifacio, Leret María Cecilia, López,Dolores y Manuela, Linares Diego, Leon Rafael, Linio Mariana, Larriviere Juan, Lereua José, [ Limi > Andrét, Leon Francisco du, López Juan, Lugo Luis, Lourencé Smtiago, López Martínez D. Gabriel, Loonard Juan Liutista. Lacoste Pe lro, Tcépez Gavilán, Jj'.uuo Bernardo, Luz Herederos de D. Francisco de la, L nnbard José. Luz Teresa de la, López Carlos. Lnm-bard Vicente, Linares (Manuel, Lequetica Atanasio, Limó y llivas, L -al de Sánchez María Josefa, López G iiH.ni Antonio, Lavili Juan, Larrazabal de Fjgueroa Paula, Lástori Ensebio, Llana Ramon, Leonard Josefa Isabel, Liañoy Macharlo Andró*, Lson Jo*efade, Lsns li A attlnio, le«diliga Miguel, Lauraneé y tlamblay, Lopuz Ayala Ramón, Llorseoh José María, Linares José, L ie asta Evaristo, Lanza José María, López Balen, Moro; José Lúeas, Mellada María do los Dolores, Marchi Juan Bautish» y Hermanos, Morales Angel, Martini-/ Picabio Jivtn, Malpica Juan, Marzo Pedro, Mancha Domingo, Alatiti Juan Agustín, Miranda Jacinto, Moreno Feritaidez Fernando, Moreno Andrés, Murici Félix, M intero Antonio, Montes Juan, Alora José María, M ni tes Perez Aíanuel, Mata y Fernandez Juan, M adiado y Siuchez, Márquez José do la Trinidad, Moreno Solano'Fernando, Alome Brabo Tomás, Alende/ Leal J osé Toriblo, Martínez Pablo, Alalie S iivudor, Morales Antonio Alaría, Martínez Antonio, Martínez Felipa, Alatici .1 >aqmu, ¡Mazanet Simon, Alartinez Juan, Meuon Edébau, Alartinez Eulogio, Aíafió José, Afora Antonio, Muela Celestino de la, Alarqués de E*téva do las Delicia*, Alartiu Fortini José, Alerea-der .l »sé, M izanet Rafa©', MuíSlz José, Martínez y Gonzalo/ Doña Francisca, Mora María del Pilar, Mordí Rifad, Maulas Gifóuiino Domingo, Martínez To-ioá , Medina Aureliano, (Moran Cristóbal, .Alaoqne Nicolás, Aialpici José, Medina Joaquín, Misa Joté, Morales y González Ruuion, Apáreos de A costa Estefanía, Mdlet Anastasio, (Mora Pilar, Miera Amonio, Ato-
IJCá/U atxuilj UV/ly i/(|'|UVMUV> J.V (.v>«	*•	u 'Util *- V
dro, Delgado Francisco, Diaz do Iluzuela María de Jesus, Diaz Arguelles Augela, Delgado Miño Francisco, Daniel Juana, Duella 'Mariano, Esprier Pablo, Evolto Manuel, Egusque Alartin, Empresa Ferro-Carril do Júcaro, Echevarría y O-Gabau Bernardo, Eso.»lot Caye-tauo, ElordeBernardo, Echarte Bjrnardo Eduardo, i-i*-tévez Ramona, Errati Roía Alfonso, Espelius, E* té vez Julia, Exasan Isidro, Elzaidia Felipe, Eugenio, José de Ejealon, Elgarrueta Francisco. Estríen Filomena, Estrich Amelia, Esprin y Gallan!, Echegolleu Pedro, Estrada Antonio, Etelviua Odia y Díaz Ataría, Ferrer Bartolomé, Fabio Juan, Fernandez Clemencia, Foile Juan Julián, Finales Micaela de los Santos, Frias Calderon José, Fernandez Nodal;José, Fresneda María Crispina, Fuentes Aíanuel, Fales Tomás Y., Fiol Iiirtoioraé, Figueroa José, Figueroa Francisco, Ferrin Juan, Ferrer Felipe, Felipe Carlos, Fajardo Emito, Fernandez Cabarcos Aíanuel. Ford Smith Cáelos, Fora José, F. Navarro José, Fad ragas María, Fajardo Juana, Fernandez Cabarcos Fr.anciiou, Finales Joaquin, Fornaguetas Jaime, Fur José, Ferrer Tomás Alaria, Fernandez de Casio Tomás, Ferrer y Madam, Fortan José Maria, Flores Manuel, Fernandez Audrés José, Fierro Tirso, Fernaudez Piloto„Franeisco, Fernandez Acosta Aíanuel, Fischer Ernesto, Fuujol Ala-nuel, Fernaudez Antonio Arce, Fernandez D.‘ Alercedes, Ferro Ramón C-, Font Luis; Fernandez Calzada Patricio, Figueroay García Casilda, Figueroa y García Luisa, Figueroa y García Bernardo, Figueroa y García Miguel, Fleming de Cohinguin Catalina, Frure Vicon-te, Frank Tomás Roberto, Fuentes Juan, Fabio Juan herederos, Fernandez de Castro Narciso, Fernandez y Barquín Tomás, Faz Andrés, Fernandez Aluderos Juan Pedro, Ferriu Aiodesta Rosa, Fernandez y Gonzalez Francisco, Fernandez y Soto José María, Fort Jaime, Fernandez Juau, Figueroa Autonio, Fernandez José, Gómez Jerónimo, Gonzalez Antonio, Gomez José, Guzman Paulina, Ga indo Antonio, García Alaría de la Concepcion, Gonzalez Leon, Garcia Angario* Joaquin, García Gonzalez José, Gonzalez Brllo Juan, Gazas Lorenzo, Guate y Lopetequi Jacinto de, Garcia José, Gonzalo Ramon, Gonzalez Ramo.), García Salvator, García Nicolás, Gonzalez Perez José, García Gregorio, Gonzalez Ramon, Garchu Alar-garda, Gueuega Antonio, Gonzalez Aíanuel, García Ala-uuel, Gonzalez José Marcelino, Gailleu Puig Teodoro, García Diego José, Guyot Luis, Galau y Jnneuez Ala-unel, German Alauuel, Gonzalez Francisco, Gralde Carlos, Garrigd José, Gonzalez José, Gelabert Jaime, tíq-11art y Espriu Josefa, Gonzalez José Nico áa, Gonzalez Lino, Guillen José Cosme, Garda Luis Brito, Go doy Joaquin, Gonzalez Tomás, Gonzalez Juan, Garcia Bulen, Grek Patricio José, Gandon Francisco, Gonzakz Agustín, Gueliche Juliana, Gorduras Francisco, García Augarica Manuel, Guillen Alaría de Jesus, Gancei Carlos Autonio, García Casimiro, García Meuenduz Pedro, Gay Vicente, Gannaurt Juan José, Graeeli Luis, Guillen José de la Cruz, Grampara .1 uan, García de tíaez Josefa, García Autoran Andrés, Gómez Cruz, Goicoctiea Pascual, Grande Claudio,, Gonzalez Grillo Jose, Grego-rioSacerio Manuel, Goyny GoycocheaFrancisco, Gar-cíade Saez Josefa, García Anacoleta, Giro Pablo, García Tranquilina, Gutierrez Parréz José, Gómez Araujo Autonio, Galofret Antouio, García Antonio Manuel, Gonzalez Tomás, Galau José, Garda Otero y Aíufliz Ramón García Eduardo, García Alaudez Lino, Gudoy Francisco, Garriga Bartolomé, Guerrero José, Guerat Petrouu Giepert Francisco, Gargallo Antouio, Guart Viceute, García Bernardo, Garcia Fermina, Gastón Aloutalvo Miguel, García Josefa, Gisper Andrés, García Fernandez Antonio, Gonzalez Ladislao, Garcia Francisco, Gonzalez Rlaño José, Grau Pedro Alaría, Garciareua Viceu-ta, Guuard Carolina, García Calixta, Gonzalez Rodríguez José de la Luz, García y Alonso Luis, Gándara Juun Antouio, García Guardado Manuel, GaroíoJMerco-des, Gomez y Rodriguez Narciso, Gallof. María Carlota Gregorift Hernandez María, Gonzalez Hernandez Aia( uuel, Goiri Victor, Gonzalez de Lara José, Ga irid Pedro Daniel, Gonzalez Francisca, Gombrier ¿ángel, Galarraga Francisco, Gumá Casimiro, García Oña Ricardo Gurda de Castroverde Elvira, Galvan Ignacio, García Alvarez José, García Otero Teresa du la Jmz, García Ana, García Secada Francisco, Guerrero Altagraeia
gusto, Horaaudez Juana, Hogar Mauricio, Hernández Pio, Hernandez Ruiz Alejandro, Hernandez José Hernandez María de los Angeles, Holad Juan, Hogní Jouola, lUrnaudez Domingo, Hernández. José María Heruatidcz Bernardino, Hernández Juan, Hut Federi-
PO Vf Pl’llrt n f I A'7 b\ll*iini\.Lx LT. 1 . I» I I	.
,,	.	„	Mauuela, Her-
uaudez Alaria Gregoria, Hornaudez Fiqueroa Mariano Hernández y Rodríguez Audrea, Herrero Rodríguez José, Hernández Piloto Margarita, Huvia Julián, Hernández Jeróuima del Socorro, Hoyo Hipólita dei, Heriiiiu-dez Angel, Hévia Quintana, Hernández Piloto Jiúu Hernández Rosario del Cárrnen, Hernández Ana’ liirdiua Juan, Hernández Escolástico, Herrero Nicolás, Hitarían Alaria de la Luz, Ilb»-José, Iberéu j
ya Francisco, Momios S itolongo José Ai iría, Alartin Oárlos, \r cales Ramón, Mateo Aoosta Miguel, Maeías y Vcitia ijiiiaa, Marti Antonio, Al¡ñoso y Úuzueta José de Jesus, Alava M iriuel H., Aliret Félix, M icao Felipe, Atartel Juana de la ('ras, Modesto del Vallo Antonio, Mslaner y Padrón Juan, Atusado Galarraga Di J «u i-sa, Ale ia de Galarraga Francisco, Márquez Btrtolomé, Mona Dolores, Muliani Socorro, Muñoz Ai iría, Afaras-tane ('arlos, Alartin Pedro, Martínez Antonia, Aíart.i-uoz Francisco, Martell y Rivera Juliana, AtarumaJo-sé, Macha lo Josó Pantaleon, M uís y Rubí, Alartinez Ponco do Laou Federico, Alarsuet Aíartino, Manrique, Roque, .Mona Agustín, Aloroll José Agustín, Alauso ALirtiua viuda da Saavedra, Aíadau Guillermo, Alosa María Luisa de Galarraga, Mazo José, Mefiendez y Miranda Juana, Montimory Galaburt .I«>sé, Aíouemhz do Q'iircb D! Elisa, Martínez y López Julián, Moral Vidal, Aleu lez Angula, Martorell y Perez José, Alontalvo y Calvo. .Máximo Mora Antonio, Afadelina Francisca Alaría, Ai ariete Olaya, Alera Matías, Márquez José, Miranda Eduardo'. Martínez José, Alartinez Concepción Ate-dirVn Félix,' Nuñez José de la Trinidad, Nacía Anselmo, Noilas José, Nodarsó dVtarAipl, Nocedo Miguel, Noye Samuel AL, Navarro José María, Normanda Frau iHCo, Nieva Joaquín, Nova ¿Antonio, Navla Florencio, Novo Francisco,. Navarro Fulgencio, Nuñez Agüe ia viuda de Neir», Navarro y Rodríguez Aíanuel, Nova y Quiuza Teresa, Oramas C irio*, Gropesa Antonio,' Oropesa Josefa, Grgel Salvador y, Oijúendo Isabel, OuUaiidereño Juan Félix, O-Brlwi Catalina, Ocallagan Cornelio, Olalla Cárdenas Alaría, Oliva dol Riesgo Cármeu, O.-,ludo Ala doro Juau de, Olivó-ya Martin, Ozeguera D? Pulrona, Ortega Nicolás, Oxa-meinli Miguel) O.ícár Juan Pedro. O.scár L. Bacot, Oxamcudt Viseute, Orlnuela Agustín, Orrellly Al muel, Oscar Carrera Juan Pudro, Oropesa Manuel, Oropesa José, Oxamendi Juan Calixto, Pages Sebasti.au, Perfecta Ribaldo Alaría, Padtou Candelaria, Perdomo Pedro, Puente Pedro de la, Perez Rosalía, Paña Francisco, Peña José, Pineda Rosario José, Perdomo Aligue!, Pino Eugenio Silverlo dol, Pino José Vicente, Plácido Autonio, Prieto Cujel Joaquín, Parrariciui Pudro, Perez José María, Perez Antonio, Perovanut Leoncio, Pellicer Oárlos, Plá y Pías José, Pmo Mariano, Pa-liiaioujo Domingo, Peroz dé Alderete José,Pagóla Aua María del Cármeu, Pagóla María del Pilar, Punce José Alaría, Poñalver de Cárdenas Nicolás, Puche Joaquín, Pequeño Cándido, Pozo y Fernandez Antonio, Puente Pauta Bdglo de ia, Perez Saavedra Baltasar, Pedrera Miguel, Prado Ramón, Pino Mercedes, Portel Alarún, Pico Isabel, Puruz du la Maza Manuel, Pedro Pablo, Pa-Uimonjo Podro, Pemus Guillermo, Poli Francisco, Prensado Antonio, Paz Pilar, Parodi Estéb.m, Pujóle Gis-par, Porlilla José do la, Prieto Andrés, Pereira Higiláo, Puro/ Alejo, Perez Valle María, Pascual Ramón, Pudio-so y Zayas Andró*, Perez Juan, Pérez Rodrigue/ Baltasar, Pizarro y Gardin.lnsé, Ponce José; Alauuel, Per«z C istillo Pió, Piíjué Agustín, Perez AI muel y De, Pard» Federico, Porez de Armas Autonio, Phiniey y Borret Susana, Peral Remigia, Peña Aligue!, Pasta aua Juana, Ponce de Loou José Mana, Paulino Dama D. Joaquín, Ponce de León Joueft Hurua rdez, Purera José. Pinta Gao riel, (Herederos du D. Fraucisoo Quintana), Pujóla Asunción, Ponce José Dolores, Pujáis J uan, Pagóí y Junenez Ramón. Pajar D. Manuel, Pujóla Jacinto, Pru-neda D. Juan, Puente José Autonio, Peroz Villau¡ieva Emilio, Perez Felicia, Pastor D. Pablo, Peroz Afilórete ü. Manuor; Perez AUlerote Federico, perez Latos te Juan, Pedroso Francisco Javier, Piuciro y Vila Alejo, Pagós Elias, Pailiin mjo Aniceto, Prieto R uu. m, Perez Negrin Fraucisoo, Penz Ana y Ricabal, Peyón Jum Antonio, Plá y Musaró Antoui ), Ponce de L on Li. Pilar, Pólice de León Rosa, Herederos, Perez y Rodríguez Florencia, Perez C idral Manuel, Pareja Alucuul, Podro-So Rosa, Peraza Alauuel. Perez Manso María Josefa, Pellón y Gándara Juau Antonio, P. DibigoJuau, Pereda y López Pablo, Prat y Alartorrell Luis, Perez Romo Felicia, Petit Fernando, Purez Diiva Pilar, Pároli Euri-ijue, Polledo Joaquín, Perez Phlipu, Piioto Juan, Pous Joaq uin, Pozo Francisco, Perovaui Elvira, P-ürou y Díaz Manuel, (¿ueipo Joaquin Alarla, Quijaro Autonio, Quian José Alaría, Quintana Prauciscc, Qui-rich Joaquin, Quintana D. P'elipe, Quiinaua Pablo, Quino José, Quedada Aliguel, Quintana Fehctanu, ltisech José, ituiz Castañeda Autonio, Kuiz Aliguel, Rodríguez Gerónimo, Ray Marcos, Robíeños Joaquín, Romero Benito, R-ufeca Puig José, Buiz José Nazu-rio, Regatádo Domingo, Ruiz itaiaul, Riiiz Tomas, Rosalía Rodríguez, Rodríguez Francisco, Roldan Domingo, Rigal Antonio, nublo Fraucisuo, Rodríguez del Rey Donato Rojas Arañuela, Rojas Juau A.ber-t> de, Rueda Manuel; Real Proclamación Marqués, Rodrigue/ AI .ría Jojicfi, Romero Francisco, Roy Alia Alaría, Raffill José, Rodríguez Pablo, Ro ell Agustín, Roig Alauuel, Rodrigue/ Domingo, Rodríguez José Alaría, Rosiga! Gerónimo, Rent fumo-, Rioatml Antonio dePadua, Rodríguez Catalina, Rosa Francisca, Ruin Santiago, Ros Bartolomé, R (driguez Tomás, Rodríguez Nicolás, Rivero Crescendo, Rodríguez Rafael Serapio, Reyes D? Aiagdaleua y Lardo, Rodríguez González Juau, Ramón Casa fias Francisco, Rojas Joaquín, Ríos María Ursula de Jos, Rodríguez DI Petroua (Herederos), Rodríguez Sebastian, Rivero Manuel, Rodríguez José, Rodríguez Mariano, (R al Hacienda), Risech Feliciano, Rosa D. Aíanuel, Rodríguez Capóle Bernabé, Rioard Francisco, Rodríguez Moutlur María de la Soledad, Ruiz Alarla, Rodríguez Boada Isabel, Reiualdo Pedro, Romero Rafael, Bodriguez Luisa, R »Uriguez Perez Vicente, Rivasy Rosell Dolores, Rodríguez María Felipa, RuedasUárlós, Rodríguez Juau, Rodríguez Filomena, Roca Francisco, Rodrigue/ Tecla B.atriz, Rodríguez Naroisa, Rodríguez Elena (Sucesión) Rose.10 y Ba lia José, Royo Tomás, Reguera Fraueiauo, Rosado de Ruiz Dolores, Rodríguez Jorro Aíanuel, Romagosa Salvador, Rodríguez Capote Gertrúdis, Riverol Amorato, Reudou Ambrosio Alaría, Rio Fernando, Rodríguez y Suarez Juan, Rodríguez Isabel Boada, Rodríguez y Suarez Alaría JJomiuga Roig y Vila José, Rrdriguez María de los Augeies, Rui/ Caude.aria, Ribas Juan, Rodrigue/García Canos, Reselló Pedro, rtamírez y López N., Ramírez Alaría Francisca, Ruca Mariano, Roas y García Antonio, Rodríguez Valentín, Rqiz Vaidés Desiderio, Rodríguez Isabel, Rodríguez «le Tomasa G. Ramos y R xtriguez José, Romani Aliguel, Reinaldo y Hidalgo Pedro, Ruiz Regina, Rio díladio del, Rodríguez Patrocinio Alfonso, Rodríguez Lorenzo HMéoan, Rodríguez José, Rodríguez Rosario, llosa Carlos do la, Rosa Santiago de. la/ Rodríguez Donato, Rodríguez Andrés, Sociedad Oüativia y Compañía, id. Andrés Verecho y Compañía, id. Pal li monje y Sobrino, Segarra Jaime, Sociedad Fidel y Pujol Compañía, Sorra Domingo, Salagoitia Podro, Sociedad: Torrente y Herma no, Sánchez A rancibia Autonio, Sociedad Roca y Damas, S. Wúlsou Serafina, Suporte Antonio, Sosa José, Suber-Ville Alqría djiiiaa, Sánchez María del Tránsito, Seideu Dudiey, Suarez Franol.-eo, Subeiville Ataría del Pilar, Santos Antouio Concepción, Sociedad Soler y Campos, Sánchez y Duz José Mauiiei. Sotolongo Telésforo, Soto-longo Diego, Silveira Araría, Solares TomáH, Sánchez Catalina, Sociedad López y López, Senville Francisco, Sánchez José de Jesús, Saez Aniceto, Sorra Domingo, Sánchez María Tránsito, Serante Andrade Juan, Suiii Pedro, Sociedad Diaz y Compañía Sánchez, Bueno José, Soto Agustiu Sociedad Juan Ros y Compañía, Salvador Baró y Compafiia, Sociedad Pedrera y Compañía id. Uugeb s y L ardo y Compañía, Salgado Máreos, Sociedad AI. Presas y Compañía, Socara Pedro, Sirchua Pedro, sociedad French y J’ierre, Suarez Auiceto, Sega-ira Jaime, rimitli Petroua, Salle de Panlagua Mariano, Sociedad Queipo y Vidal, Santardia Pedro Andrés, Se-grera Juan, Burra S uvador, Sociedad Cnurcüill y Com- j pafiía, id. olivera Alartinez y Compañía, id. SauPelayo ! Pardo y Compañía, Sautamarina Gerónimo, Silvestre Puig Luisa, Silverlo Hernández María, Silverio Ferriu y D. Jo*é, Suri Juau, Sociedad Titular y Compañía, id. Alora Hermano y Compañía, Sociedad Olmo Norgo y
Compañía, id. Ferrin Sinto* y Compañía, Saavedra Baltasar Perez, Saavedra Estéban, Sennet Juan, Soto José, Salas Buenaventura, Sociedad <1 ><*to Ponce y Compañía, id. del Crédito Industrial, id. Forrery Compañía, Saavedra v Córrales Tomás, Soler Narciso, Socio, dad Fomento Cubano, id. Caja di ) Crédito Agrícola, id. Alora y Sobrino, Solano y Cruzat Pedro, Sánchez Jo.-é Eustaquio, Sociedad .Canten» Forlmi y Cbmpafiía, id. Ferré/, y Manan, Silega Femandq, Suarez. Pedro, Sociedad Draiu y Compañía, id. del Crédito Territorial Cubano, id. Pell Duhogan y Compañía, Suarez y Hermano, Sociedad Francisco Warteli y Compañía, id. .Del-monte, id. Fuentes y C >mpañfa, ‘id. Jiménez Dihigo y Compañía, id. la Alianza Compañía de Créditos y :c-guros de la Hi id. Sin Pelayo D'ieño y Compa ñía, id. Díaz Medina y Compañ a id. Jiménez é hijos, Sauabria Germán, Hociedn Pedroso y Compañía, id. Fernandez. Si mpor y Compañía, id. Casa no va y Hermanos, Suazez José, Sableo Antonio, SHita Clara M onas-lerlo de, Sociedad Santos Longo y C nnpañía, Saez Pedro Pablo, Sociedad Pedro Pablo, id. Toledo Fuentes y Compañía, ¡d. More Ajaría y Compañía, Sucesión de Guerra y Navarro, Sociedad Perez y Valla, Smitli Juan Hermano, Sociedad Raíz Hermano y Compañía, id. Kobbé Uuibaeh y García, Sarná y Mota José, Sociedad Bscaunza y Compañía, id, Matiz > Trabo y Compañía, id. Torices Poctey y Ojmpaflia, Santos José, Sociedad Fortuu Villegas y Compañía, id. Julián Zuluetay Compañía, Safford Guillermo, Sociedad Vidal y Toraya, Sociedad, Almacenes de Ilegla y Banco do Comercio, Sucesión du Guillermo Juan Itins. Sociedad Gerónimo Castro y C ñapunta, id. Ernesto Fhisser y Compañía, id. Banco de S in Carlos Matanzas, Solares Cárlos, id. Riesgo M olina y Compañía, id, Cuuí Castafler y Compañía, id. L. D -lgado y Compañía, Suarez Gávino, Sociedad Santos y Compañía, id. Ordoqui y Compañía, Sacevio Aíanuel Gregorio, Sociedad Conser y Compañía, id. Seria y O >mpañí i, id. AL. ('»rbónell y (’ unpañía, id. María Ponce y Compañía, id. Fonrodona Castelló y Compañía, id. Suart-z Secada y C impaBí'i, i !, O: higo Bmdix v Compañía, id. 'Martin*z Forluu. id. Anónima del Teatro Oro o di Cárdenas, Solare Fran-cibeo José Snlar, Sociedad Ate Jiña Hermano y Compañía. id. Urgoh Vidal y Vigtl, id, Atórales y Compañía, id.Suaioz y.Compañía, id. Smith y Compañía, ¡de, Servia y Compañía, id, Empre-cl del F.irro--Carril de Cárdenas y Jftcaro, id. S. y W. Weírk de Filadelfia, Soler Joíó', Sociedad de riVerándl a- Echónique,. id. L. Soler y Compañía, Siibanillas de Muros D. Domingo, id. Labayem y Compañía, id. Otamendi y Compañía, id, Güira y Baliioa., Sociedad do Guerra y Navarro, id. Zacarías y Andrés Tómente, id. Tapia Equilor y Compañía, id. Padró Berra y Compañía, id. Fons y Compañía, Sucesión do D. Ramón AI »rales, (logrera Oárlos, Sociedad Alvarez Gorotono y Compañía, id. Zaldo y Compañía, id. Castro y Hermano, id. Bernardo y Domingo,-id, Boudix y Compañía, id. ,1. AI, Ponce y Compañía, id. Ferrin y Compañía, id. Olarnoudi Zaloky y Compañía, id. Luis Wuiil y Compañía, Solar Bótell Ramón, Sociedad Lauda y Torre-*, Id. Yivnne y Miza riela, Sharez Alonso, id. y Ruiz, Sandron Manuel, Suarez María Bruna, Sociedad .Pasehal Zapada y Compañía, Suarez Aurora, id, Dominga, id. Marín délas» Nieves, id. Sociedad -Mainel- y Compañía, Salmuri Bartolomé,. Halnmri Teresa, S xiáeiiad .1. Lazo y ('ompnñíá, id Rojas y Zauvalle, id. Pouófiy Hermano, id.Compañi» Alumbrado dol G is, i l. Lascan*) Suarez. y O nupañía, id Pi fia y Rabel, Sánchez y Sánchez .Agustín, Sum-iiz Agustín, Sociedad S. Casaóas y Compañía, id'. Ilrunet ílu-gol y Compañía, id. Feruaudcz Cataha, id. Ugsoarte y lileraudi, id. S. déla Vega y Compañía, id. R. Fon-; v Comi*fiñía, Stohurt. Pilar viuda de Torrieute, Siter Ihiena ventura, Sociedad .Guillermo Chtiiak-kanle y Compañía, ¡«t. Aiirubareua y Fas, id, do Jó. Vloatite i). Doné del Rosario y D. Germán, id. Agustín García y Compa-ñíajStruch Francisco, Saavedra Ednardó; Sociedad Gr.iil-diain y Compañía, Salgeiró y Tojeiro Andrés, Sociedad Solis y Hermano, Saez y García, Rouvervi-1 lo Herederos Zaldo GuííIoiiho, Suciedad «lo Alma cenes y Banco de San José de Regla, Socio lad R imon Cabañas y Hermano, Sautamarinn José, Salguoiro José, Suciedad; Molledo Rienda y Cuiupzñía, Suris Francisco, Sociedad: Bustamante y Compañía, Sue.'siob Fabián García, Salguero Narciso, Sulcmls Pilar, Sociedad Rose! 1 y Sobrino, Silvestre/iticot A udrea, Sociedad Fati-tony y Compañía, id. Gómez y Alo iei'os y Compañía, Sociedad Vané García y Compañía, id. Ctiüias Lojarze-gui y Compañía; id. Washington y Compañía, Suarez Antonio. Sánchez, Salvador Sofía/ Tio, Juau y Marti Pedro, Trésent Jorge, Torres Zeuon, Trnbug Pedro, Triáua Blas, Triaua Pedro, Torres Ramón, Torriente Joaquin de ín, Torriente Ramón d»« la, Tajonora Emilia Federico, Tribaut Cárlos, Torriente Josfi Gerónimo de la, Torrieute Rosa, Torriente Cosme. Torres Alauuel, Toraya Juan, Torre Au iré* du la, Torregrosa Rafael, Tortas María, Turbes Luis, Torrena Ramón, Torres Lorenzo, Tórnente Juau Antonio, Toledo Alarla del Rosario, Tutreotegul Juan, Taguagna Marliu, Toledo Au-toulo, Toledo do Beltran Isabel, I'oledo y García J). Au ionio, Triaua Isidoro, Tronzado Antouio, Tajón José, Torres Juan Bautista, Toscauo y Blaiu José Joaquin, Torriente Quirino, Torre Juana déla, Torres Vives Alia, Uzucta Juau Bautista, Uniza Isabel viuda de Cruzat, Frbiza Catalina, Uuzueta ATa-nuel, Urra DI.Caridad, LTrgoli José, Urbiztoudo y Sarama, UlaciaSebastian, Villanueva Benito, Vela/.co Jacobo y José García Eyras, Ventosa Francisco, Vidal Vicente, Vicens Alariáuo, Vives Bartolomé, Vidal Juau, Villalba Marqués de, Vaidés.Toribia Wilson Juan, Val-désy Cirol Pedro, Vaidés Eligió, Vaidés Cristóbal, Vita Vicente, Wilson Jo.é, Viiela José Antonio, Vidal Eli.-eo, Vidal Jaime, Vaidés Marcelina, Valúes Gabriel, Vila Sebastian, Villamaivn Benito, Villar y Portu >udo Nicolás,'i, AVilson Cárl-.s, Verdejo Manuel y Dolores, Volero Ventura, Val lés Sandre Pedro, Villa Caballo José Alaría, Vaidés José Bonito, Viga Alárcos, Vaidés Rodríguez Victoria, Viila Juan v Pelaez, Víctor IB Alaría, Vallo Felipe, Vnlcírcel y Cúrame:* N., Vil.aiouiga Andró*, Vidal y Vázquez 1 oigo, Vinageras Federico, Villa nova y M met Narciso, Vila Jaime, Veiga Siutia-go, Velga y Rodríguez Casimira, Valle Honorio del Valle, Vicuñero Francisco (viuda de), Zequeira Francisco Conde de Laguuilla -, Zmetti Santiag > (o) Zatubrau.s, Zaba'a María, Zorrilla Miguel, Zozaila Joaquín, Zuazo María d i las Nieves, ¿alíala Pedro José, Ze ineiro Juan, Zumela Fernando K., Zapata Pascual, Zuluota Julián.— Cárdena* cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno. —Baitolomé Gómez. -Y paca ij publicación'ou tres núineros du la Gaceta oficial lilao la pr*.sent‘-. —Habana Setiembre «diez de mil ochocientos o b uti y uno. José Nicolás de Ortega.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos sujetos-blancos y demás per ; mas qu el dia di* z y ocho del corriente á las do . e buñ alian en 1 ¡ / tija de D. Dionisio, para qu.- se pie enl* u eu e¡ Ju- gado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 29 de S«*li*-nil>re de 1881.—Mateo G. Alvarez.	(: U 21
conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacoion ,¡ff docuiuentpp públicos y cuantos actos se refieran ■ la misma en su ajilioacion constante á los negoc¡()9 «pie so relacionan con bienes inmuebles ó derecho» reales; esto Centko Consultivo ofrece al publi*;o 1 la* mayores garantías.
Como Centro pe operaciones para toda k Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Uogistrog de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dictas *je los agentes que se encargan de presentar títulos y promover ox|>edientes en localidades distintas de gn domicilio,'ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes ¡; ja agencia del negocio.
Esto Centro comenzará on breve la pul>li<*a. cion de un periódico con el nombro de El Kegistiu, de la Propiedad, dedicado exclusivamente ¡,1 'estudio de las cuestiones más importantes qne 8o presentan cilla práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é injertará las ejecutorias qne recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado.y del Ministerio de Ultramar. El pros-pedo verá pronto la luz pública.
So admiten auscritorca por cuota convencional, obligándose esto Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préa-tamos con hipoteca pie se bagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desdé las 12 del dia hasta las 4 de la tarde oc encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. O rozno ó el Ldo. Funes, pediendo desdo esta fecha entenderse con este Letrado loo clientes particulares del primero aunque loa asiintos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Srcs. Letrados que quieran utilizar los ser-vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, pava diligenciar los exhovtos, promover inscripciones de !í(uloa, etc., etc., pueden contar con el pronto deapaclio de sus asuntos y la ccoijo-mía para sii clientes y el público en general.
fiaran!izamos los netos do dieboa.corresponsales.
-tilo.	dr (Úvomo.
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2;
SETIEMBRE DE 138!
■SBnviohifiaNiiAKto. NDianauiuutt su adniiui.-dri« la vacuna y se «ián consuita iN. eu;« «itos las HOliciteu cu las Casas do Socorro du ia l? .DeWrcacion, calle du. la lia baña n? 78; la 2b caile de Aguafcqte nV 79; la 3L <-a!l< del Aguila n? 47; la 4?, calle de ATSnrique n? 84; la V, calle de Suarez n'.’ 9a,- latíí, ea » .!« EWvez n? 23 v la TI calzada de Jesús del Alouto v óI6. x
Junta rie Gobierno de. tri ¿Rimi fí.iMt >b¡ ßbfie.thuimtn u Maternidad.—])¡putado du mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo.
Junta Piadoso, de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Oí Rila Du-Quesne ilei Valle y Di Josefa Martínez de Saave ira.
DE

X
TEJADA Y COMPAÍÜIA.
Por disposición rtal Sr. ,) ufe Económico si rcnit-tar ia por esta Ven ima c/miéroies 5 del nitr inte m b, diez docenas cachara « de pinta fina coa cabo labrado, tasadas en 680 pisos oro, según expediente cútnoro ú3 del 39 y 4? trimestix- del ]0 p.g finí 80 al 81.
Por disposi« i jn del Sr. J-iu láooi «i r.icó se i-amatarán por esta venduta el viernes 30 de! córrien-
Dr. Tomás A» Plasaacia»
IIn t rasladado su domicilio ¿ la calle «1#
Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha traslada lo su domicilio ¡í la calle de la Salín! número 25, entre San Nicolás y Manrique, «leude se ofrece al público y á su createla. Horas de consultas de Pi á 2.
MANUAL DE BOLSILLO
von
-A-utonio Gonzalez IVtora.
Conliene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas .extranjeras en monedas españolas y utros datos interesantes.
Se rende á un peso l>illete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOCXXIDAnSS V öbflCVHtJaA».
CompaSía del Feero-caekil de la Bahía de la Habana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y en uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos «le la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo. D. Fraucisoo «le la Cerra; lo que e publica para conocimiento geueral.
liabaua ¿6 de «Setiembre de 1881.—A. J. Busta-man te.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
A probado por el Gobierno General el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabanó á Villauueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á regir «iesde 1. ° de Octubre próximo en la forma siguien e:
TRENES LE VIAJEROS
n.u 18 Especial directo de Eat.ahaná á Villanueva■
-**■ •*- JZV* VUD.« .	V vz» V IVI II' O f.J-7 >tV7l Wl t tVH
te á la* «loce del *1 a, uu juego du wa a ««winpl to á 1 Luis NV, ta«;»«lo eu 10 poios oro, segur» expédient* 798 por el teyeer trimestre de 80 at 81: á la una d dicho día en li caí lu do íuqaisidor núm. 12, se rematará/! tolos ios miifbbs embargades á TE Pu u a Fernaudez, Lealtà 1 131, Rugan expediente 1369 y 2060, por la uJutiibuoion J >1 80 al 8J.
CENTRO GENERAL
de
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio F tiñes y Morejon en el estudio y práctico ^
	■i o- R So rfí O P	Tiempo de marcha.			T.		i a j
			j Llega?		Parada! ' !	n 0	
	Kls.	Ms.	H	M	Ms.	H	Al
Batabnó							]	05
Quintana		4	8	1	13		1	13
Fozo Redondo...	i	7	i	20	3	1	23
«Sau Felipe		15	IB	1	38	2	1	40
Quivican		19	7	1	47	2	1	49
-Buenaventura....	24	8	J	!)7			1	57
Bejucal		3rti	9	o	06	2	2	08
Crucero «lid Oes-							
te 		:u\	6	2	14	1	2	15
Rincón... 		36	t>	2	17		2	17
Aguada....		40¡	9	2	26				2	26
Vento...........	43	5	2_	31		2	31
Almendares.......	46	6	2:36		« • • •	2	36
Ciénaga		52	10	2	46	6	2	52
Villanueva		f(8	13	3	05	......		
Cruces.
Con al 7.
Esperará en Batabanó lms‘a las cinco «le la tarda la llegada «leí vapor.
Habana 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
I)a Neo Industrial.
Los herederos de Da María de los Angeles Val-dós Ramírez, han manifestado el extravío del cerfica-do de una acción número 772>expedido en Octubre 22 do 1856 á favor «le dicha «Sra., y habiendo solicitado un duplicado de dicha acción ee avisa al público por le término de quince (lias por si alguno tuviere que opone»-se á lo solicitado.
Habana y «Setiembre 19 de 1881.—El Director, Fernando Jilas.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. JL
;