quista* sEqqfojr.
Kii los'iuito? del concurso de D. Francisco Javier Pedro?o que cursan eu el Juzgado de primera instancia de esta villa, yp >r ante mf.se ha serv'do ordenar S. Mrf» se confiera instrucción por la Gaceta oficial y término de quinto dia é los acreedores de dicho concurso paia line manifiesten lo que tengan por conveníi-nte ae«?r.i> de las reedificaciones que trata de hacer el depositario judicial 1). Matías Carinoli i, levantando para e'loelfon do neoesaiio, tomándolo á interés para reembolsarl después can los alqiliioroi que produzca la casa calle ó la ¿lamparilla número cuatro que se eucuentra en esta do ruinoso. —Y para su publicación en tres números conseculi 'os de la Gaceta oficial libro la prosente.—Gua-nabac'ia Octubre (ll»z v siete de mil ochocientos m-heu-ta y uno.—Angel Ruiz.	A 18
Don Amonio Homero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
En el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Roca para establecer reclamación contra D. Cárlosíáainz -e ha dictado «a sentencia que á la letra dice asi,—«En la ciudad de la Habana .1 diez y nueve de Agosto do mil oohoeie itos ochenta y unoelSr. D. \ntoniu R imero Torrado, Juez de primera iastancia del distrito de Be ]eu—Visto el incidente de pobreza promovido por D. Jaime Roca, para establecer reclamación contra 1). Cár los Sainz en juicio de menor cuantía.--Resultante que promovido él incidente por ei escrito del fòlio tres se confiné traslado à dicho Sai uz y al Promotor Fiseal que lo evacuaron sin oponerse á fí 12 y 30 con locual se recibió el incidente á prueba por el término de la Ley transcurrido el cual se mandaron unir A los autos las practicadas fí 39 vuelta.—Resultando: que á tenor iel interrog «-torio de fí 41 fueron ex iminados á instancia del pro-ruovente lo3 testigos D. Jacinto Betrin, D. José Soler \ D. Valentin Marti, los cuales manifiestan que Roca no posee bienes de ninguna clase ni percibe reptas ni sueldo de niág ma esperie, qué p ir efecto de su avanzada e lád no encuentra co’ócaeion como patron de buques que es; y que en la actualidad vive ateuido al favor de algunos amigos, según aparece de fí 4L vuelta V42.—Resultando: que á instancia del Promotor Fiscal se pidieron informes á la Alcaldía Municipal acerca de si Roca paga contribución y de los particulares que determina el a:tlulo ciento ochenta y cuatro de la Ley de Enj áiciaiuient ? Civil; cuyos informes uose h tn recibido y fueron recordados á instancia del promoví-ufe.—1G msiderandQ; que según el articulo ciento ochenta y dos de la Ley de En-iuioiamie ito Civil los Tribunales declararán ppbres á los que vivan de un jornal ó salario eventual y de las pruebas practicadas en el incidente resulta acreditado que O. Jaime Roca se encuentra comprendido en esc caso v que no posee bienes ni disfruta rentas ni sueldos de ninguna especie eu cuyo concepto es acreedor al beneficio que solicita.—Dijo S. Sri». que debía deciar ir y declaraba pobre para litigara D. Jaime Roca, autorizándolo para que con tal carácter pueda establecer la demanda que Intenta contra D. Cárlos rlalnz usando de los beneficio? que á los de su clase otorga el articulo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin perjuicio de lo que para su oportunidad determinan los artículos dent i noventa y nueve y doscientos de la propia Ley.—Y por esta su seutencia asi lo mandó y firma el expresado .-sr. Juez, de que doy fé.—Antonio Romero Torrado.—Franciseo Ozeguera.—-Y habiendo dispuesto que esta sentencia se publique en la Gaceta oficial libro la presente, para que llegue á conocimiento del expresado D. Cirios Saiuz.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado, —Por mandado de su S. Hila, Francisco Ozeguera. .
A O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instanoia
del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á los interesados en el concurso de Di Eulogia Agreda de Burguet que en dicho juicio se ha dictado el auto que dice asi:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—Habana primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno,—Vistos e-itos autos y resnltanilo que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho è Procurador D. Antonio Arjona por me lio del testimonio del poder de fójas primera pronlovió á nombre de Di Eulogia Agreda de Burguet concurso voluntarlo, presentando la memoria y relaciones de bienes y deudas de fójas tres ft la cim o; fundándose en que la situación critica por la que había pasado el país, la depreciación de los valores, el aumento en los costos de los artículos, más necesarios á la vida le baciali & su poderdante inevitable la determinación que tomaba de hacer cesión de bienes á sus acreedores.—Resultando: que por auto de diez y ocho de Noviembre de mil oohocientos setenta y ocho fójas siete vuelta, se mandó proceder á la formación del juicio de concurso voluntario y practicar el embargo y ocupación de bienes, retención de la corre3pon -delicia y demás que ordena la Ley.—Resultando: que llamados loa acreedores para que en el término do veinte días se presentasen con los títulos justificativos do sus créditos, solo lo hizoD. Enrique Marti y Pujadas fójas once vuelta, veinte y tres y veinte y cuatro.—Resultan do: que señalado dia y hora por tres veces para la Junta generai para el nombramiento de Síndicos, no podiendo verificarse la primera y segunda por falta de comparecencia de los acreedores y eu la tercera por no haberse facilitado lo necesario para los edictos y puolioadoues.— Resultando: que en este estado del juicio se presentó por la deudora el escrito de fójas ciento diez y nueve manifestando que no habiéndose podido alcanzar á pesar de los señalamientos y convocatorias hechas la celebración de la Junta de acreedores donde todo deberla quedar definitivamente constituido, el juicio carecía de razón de ser y que en su consecuencia y cou el mismo derecho con que se habia personado, haciendo la cesión de bienes, la retiraba suplicando, se dejase sin efecto en todas sus partes.—Resultando: que ratificada dicha solicitud por la interesada, fójas ciento veinte y acordado se publicase por la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias ourrieran los acreedores ai mielo á hacer uso del derecho de que se creyeran asistidos apercibidos de que de que de no verificarlo se accedei la á la prtssn-sion, no lo han verifica lo.—Resultando: que apesar de hab rse hecho los 1 afilamientos que previene el articulo 538 deis Ley de Enjuiciamiento Civil y por dos veces las convocatorias para la Junta General de uom-brami ato de Siudieos como lo or lena el 539, si bien solo se presentó D. Enrique Martí Pujadas, pon su titulo justificativo no concurrió á ninguna délas Juntas.— Consid -rande: que si bien el deu lor al presentarse en concurso voluntario, comiere a! Tu-jz el derecho de vender los bienes y adjudicárselos en la parte que le corresponda; sin embargo el derecho de los acreedores y la v<-nta e los bienes cedi J03, no puede tener lugar cuando e deudor reara la cesiou hecha, pues para elio lo fa« cuica la Ley 21 titulo 15 partida 3Í. —C moderando: que Di E ai igia Agreda de Burguet ha hecho uso de dicho derecho por medio de su escrito de fójas cíent> diez y nueve y que apesar de las convocatorias hechas eu los periódicos oficiales á los acreedores, ninguno se ha opuesto á la oetioion. Vistala Ley antes citada se ha por sepirala i Di Kuiogia Agreda'de Burguet de la cesiou de hieaes qu ; hizo á favor de sus aeree lores, reservando A e3toi sus derechos para que los usen como estimen couve oírles, eu su consecuencia póngase á dicha deudora en p sesio i de la casa presentada eo'moúnicos bienes: requiérase al iuguiHno D. Julio Ríveion para que en el término de quitti día exhloa lo? alquileres vencidos desde el mes de Mayo de mii ochocientos ochenta á 1» fecha con las deJuc -iones de ios pagos p ira que filé autorizado: liquídense las costas y satisfechas quesean con dichos alquileres, archívese ei expediente: publicándose esterni > por tres números en la Gaceta oficial y B n-tiu de la Provin fia, fijándose a iemá- edictos en lo? parajes públicos y en las tablillas del Juzgado. —Lo mandó y firma 8. Sría. por anee mí Je que doy fé.—P. Martínez 8 inz.-Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y nno.—Bernardino elua-rcz.	A 1S
21SXSCC&.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de!, distrito de Mohserrate.
Por oste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á ü. Loreto Macías AradOj natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y siete aü03 Üe edad, para que dentro de nueve dias se presente en la-cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Juan de Dios García; seguro de que si así lo hioiere le oiré y adminis-raré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y' por bastantes lus estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 6 le 1331 — Vaicao i de Palma.—for mandado de su señoría, Z icarias Bivsmes
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del vlouserrate.
Por eate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Morales y Serrat, natural de Madrid, soltero, carpintero, de vein e y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en eate Juzgado ¡í e zacuar uu acto de justicia en la cansa seguida p ar lesiones á D. Emilio Garda degarra, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebalde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado para que con ellos se euti n lan los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Octuore 6 de 1881. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de .-sia vil a y su partido judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Andrés Díaz y Diaz. natural y vecino del Gua-yaoal, casad >, labrador de 43 años de edad, de estatura alta, pelo y bigote algo canoso, y á Di María de Jesús Diaz y Martínez, natural de Pinar del Rio, vecina de Vereda Nueva, soltera, de 19 años de edad, para que en el término de nueve día» se presenten en la cárcel pú-bUva de esta villa á descargarse de la culpa que le resul-
ta en la causa que se sigue al prlmero por rapto do la segunda, seguro? do que si a i Id Ui i rim si los adiniuis-rorájusticia y de l<> contrar os g nr.i 1 i eiiu-aen su rebeldía.—Sm Antonio Octubre ID lo 1891.—Gumersindo !. Sobe. Amonio de Porto.—Y para su publicación por res números consecutivos de la Gaceta oficial libro la mesen te.—San Antonio Octubre 10 de 1881.—Autouio de Porto.	15 E O
don Manuel Leil y Morán, Jaez de prime;a iustáiioia i iteriuo de eMo partido.
Por este mi tercer elicto, cito llamo y emplazo, al slátlco Domingo Aguuy, para que eu ei término de nuevo dias se presente en la cárcel pública le esta villa descargarse do la culpa que le resulta en la causa que -e le sigue por tobo, cierto y seguro que si así lo hiciere d le oirá v administrará recta v cumplida justicia y de ío coutrario se le declarará rebelde y contumaz y hábi-es los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hagua la Grande Octubre -1 le 1881.—Manuel Lea!.—Por su inandado, Antonio Pal-na.	E O 15
Jon Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, Llamo y emplazo á D. Marcelino Chavarri empleado que 'né de la Junta Provincial de Libertos de esta provincia fin de que en ei término de 9 alias contados desde la fecha so presente en este Juzg-ado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán los trámites posteriorej del •aicio.—Habana 7 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez ;5auz.—Jesús Rodríguez.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Ricardo Ramírez Chacón, natural ele Cáliz, casado, de 37 años, hijo de D. José y Di Dolores, á fin de que se presente eu este Juzgado á uoliti ¡avse de Ui resolución dictada en la causa que contra el mismo •le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cierto y s gura deque si así lo hace, será oído en segunda instancia y en caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, teniendo por bastante los estrados d«d Juzgado ■ara las notificaciones y dentó- trámites.—Habana 10 de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Srla., Zacarías Bresmes.	E O 15
Dou Juan Valdéi Pagas. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Dávila, natural de Ganarías, carretonero, cuyas demás generales se ignoran; 'á íin de que dentro del término de nueve días se presente ea la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por violación de la parda Caridad López Mur, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Octubre 10 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco, E O 15 D. Auieliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo, á D. Manuel Marrero, vecino ajile era de Guara, para que en et término ale nueve alias, se presento eu ia Cárcel ale esta Ciudad á descargarse ale la culpa que le resulta en la causa que se le sígate jior hurto do dos novillas del Sr. Conde ae Casa de Barreto, clertoy Seguro ale que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 2 de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 15 Don Joaquín Oariellas y AgiAdo, Juez de primera instancia del distrito del Pmr.
Pot este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoaue Villar, hijo de D. Pedro y de María, natural de Pontevedra, escolta que fué del Departamental do esta plaza, para que se presento en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal establecida en la cahsa ajue so le siguió por infidelidad en la ousto alia ale! ooutinado blanco Prudencio Pulgaron; cierto de qu si iohteiere, le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la L -y y por bastantes los estra ios ilel Juzgado.—Habana Octubre 8 de 1881.-Joaquin Canellas.—Por manda o de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 15
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia alai distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdés, Abogado, cuyas demás g¿-aera.es se ignoran, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa ajile lo resulta eu causa que e le sigue por estafa á D. José Guasoh, cierto y seguro de quisa así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no =6 le declarará rebelde y contumaz é Inourso eu las penas de la Ley.—Habana Octubre 5 al- 1881.—Anáizte-tegui.—Por sil inatulado, J. Miguel Ñuño. E O 15 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia alea distrito de i esus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno José Beien Medina, para ajue ea e término de nueve alias se presente,en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa ajue le resulta en causa ajue se le sigue por tentativa de robo, seguro de cjue si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz incurso en (as peoras de Ley v por bastantes los estrados del Juzgado.--Habana Settemore 27 ie laSi.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado y por González, Juau A.i ireu.' E ü 15 Ldo. D. Mariano do Quesa.ia y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Juau Manuel Feraiaudez de Castro, natural ole Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, cochero y vecino que era de Empedrado ouareuta y dos, para que oouap irezca en este Juzgado ei día diez y siete del corriente mes á las once do !a mañana, al acto verbal en juicio do faltas con D. José Ramos, por averías en un coche.—Habana Oo-tuore 4 de 1831 —Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan ale la C. Perez, Secretario.	E O 15
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi ssguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael JÍasoorro ó sea D. Rafael Gonzal -z dedina, natural de Regla, santero de diez y siete años, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzea lo a uu acto de justicia eu la causa que se le sigue o >r robu ole animales á D. Luis Salazar; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y a Xmimstrará justicia y de lo contrario se le aleclarará rebelde y contumaz 0 inourso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 7 de 1831. —Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 15
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vnlaaoiil, Interventor ijue fué de ia Ordenación General de Pagos de esta Isla en el año ale mil ochocientos set uta y ocho, á fin de queden-tro del término de nueve alias se pre.s.ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la empa que ie resulta en ia causa que instruyo por malversación de caudales públicos y falsificación de documentos oficial s cometíalos en ia Administración Económica de Mat nzas, sí asi lo hiciere se le .irá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados alel Juzgado para ios ulteriores trámite? del procedimiento.—Habana Octubre siete de mil ochocien tos ochenta y uno.—Aut mió Romero Torrado.—Por s. mandado, «■ rancisco Ozeguera.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de, Lug >, soltero, dependí n te, de veinte y dos años, hijo de D. fomás y de Di Bernarda, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado^caile de la Rema número cuarenta y ocho, á descargarse de la cu -pa que ie resulta ea la causa que se le sigue por estafa á D José -Soler, cierto y seguro de que si así lo hace sa le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 6 de Octubre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 15
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito ael Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Rodríguez, uatural ae Canarias, viudo, de cuarenta y cuatro años de edad, zapatero y vecino que dijo ser del Vedado, y á DI Juana Frías y Gravaso, natural de Canarias, soltera de veinte y ocho años de edad, lavandera y vecina que también dijo ser del Vedado, p ira que con sus pruebas comparezcan en 03te Ju/.gade ei día catorce del corriente á las d ice de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra los mismos y D? E?peranza Demesa y Delgado por lesiones eu riña, apercibidos los dos primeros que do no comparecer se lo declarará rebelde y contumaz y j>or bas taiue los estrados del Juzgado para notificarles en eil03 cnanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royó.
E O 15
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Leónides Torrientes, natural de ,’olum-bia, negociante, soltero, de ven«* y cuatro años, vecino del Hotel Pasaje, para que dentro de nueve días so presente en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas d¡ la Ley, y por bastantes
E O 15 primera instancia
jb8i5c sof^wti wVíüi¡iM*ra»*a¡
trámites que ocurran.—Habana Octubre 6 de 1881.— Aniceto de Palma.—Por 111andado de S, Sría,, Zacarías Brísanos.1
D. Mauuol Jjeal y Moran, Juez de inter no de esto partido.
Por este mi pr.ui o- edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Bernardo Licnet, para que en el término de »neve dia? se presente en este Juzgado á evacuar el traslaaio que se le ha conferido en la causa que se le situai por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se. leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará renel le y contumaz y Hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem is trámites que ocurran.— Hágua la Grande Octubre 3 de Í8SÍ.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	• 'J	® O 15
Don Aureliano Martin y Alonad, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez deprimerà ¡nstauoia pro-pietnrio de est?) partido judicial.
Por esta mi neguu la carta de edicto, cito, llamoy emplazo á O. Manuel Marrero, vecino que era de Guara, para que en pl término de uiieve alias se presente en la cárcel de esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue po hurto de tres toros de D. Rafael Rivera Roque, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios esttados del Juzgado para que coa eilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre dos ale mil ochocientos ochenta y uno.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado do su señoría, Gaspar Barona.	E O 15
pon Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esterni segundo edicto, cito; llam’o y.emplazo á un individuo nombrado D. Pedro, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo negro, bigote chico, patii lita corta, como de 24 años, dep adíente que fué de la fonda de D. Joaquín Bobillo en la calzada del Monte 427, para que se presente en este Juzga io á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigo coutra D. Joaquín I? jlnlloy D Au irós Blas, por lesiones en riña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 8 ale 1881,.—Joaquín Canellas.—Por mandado ale su señoría. Alejandro Nudez.	E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del iii-trilo dej.fesus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo, á D. Benito López de la Rive, natural de Lugo, de treinta y tres años de edad y vecino que fué d- Puerta Cerrada número uno para que eompareza eu este Juzgad ' el alia aliez y siete del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal eu juicio de Jaitas con D. Pe iro Cacareo y Fernandez, por riña.—Habana 4 de Octubre de 1831.—Quesada. —Por mandado dé su señoría, Juan de la Cruz Perez, Secretarlo.	'	E O 15
pectivo, bajo apercibimiento de 110 ser admitidos en ella, tribuciones <lcl fio y 4? trimestre del 16 p.1? de 1880 í -Habana Octubre once alo mil ..cimientos ochenU y gl	cxpüdiente uíím. 29 que se hallará la vista
uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Por órdéü de n. Bría., j » r	1	V18lai
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rema-
/ rr .. .. .. .. i TTAiaal ll4n A 1 tva IamaaI Afl vil J /? 1 a •
Juan Andreu.
El Sr. Juez
C 15 i distrito
CENTRO GENERAL
B.1SÏMEA.TXI&.
D.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se coavoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar uombrado las Pozas (a) gao Felipe, ub.cado en el término Municipal de Bahía-Honda, Provincia de Pinar del Rio, partido judicial de Guauajay, compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, cou sus fábricas y demás anexidades, tasado en ciento veinte y uu mil ciento cincuenta y tres p. sos cuatro centavos oro, y á un Potrero nomorado las Vacas, ubicado en el mismo punto dei ingenio, justipreci ido en cu atro mil novecientos cincuenta pesos oro, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas adinero noventa y uuo el dia once de Noviembre próximo a las nueve de la mañana. Así lo he dispuesto en auto de odio dei presente en los seguidos por D. Luis Pcdroso y Ecueverrla por sí y como ulbacea tenedor de oienes de D* Isabel Pedroso y Herrera coutra J. uau Anto no y D. Manuel Almagro encobro de pesos.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	c 15
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús alaría de esta capital etc.
r>E
tal entro 7,inja y San José, pira que en el término ole ¡ tripaciones aiei oo p.g del lo y 29 semestre del 77 al cinco dias se'présente en este Juzgado, sito, en la calle ¡ 78, según expedientes números 660 y 68.
de Refugio número dos 'con objeto de que evacúe un |	------
acto de justicia en asünto criminal.—Y pura au cumplimiento libro la presente.—Habaua 1? pie Octubre de I 1881. -Matías Márquez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la G aceta oficial-ge convoque á los pariente dad asiático Manuel Osor i o, á fin d que comparezcan en este Juzgado á manifestar »¡quieren ó no mostrarse parteen la causa quopor homicidio del mismo se instruye.—Habana Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua. C O 15 El Sr. Juez deprímela instancia del distrito del Monserrate, parante mí, áconsecuencia de causa por homicidio de D. Cipriano de Ce;L, ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Valdés, vecino que fué de la calle de Antea Recio, número diez y seis, para uu acto de justicia.—
Habana siete de Oatúbra de rail ochocientos ochentay una—Zacarías Bresmes.	C O 15
Et Sr. Juez de primera instancia deb distrito del Monserrate,en estaÉiudad, lia itispu-:.- o s« convoque por la Gaceta oficial corno se verifica á D. Francisco Bentrou y Ferro
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(altos cíe la Dominica.)	„
Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Distancia del Detrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D Santiago Miñoso contra el Dr. D. FranciscoGou, he dispuesto que el dia once de Noviembre próximo entrante filas ocho de la mañana tenga efecto en la S ala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y ocho, el teníate del ingenio titulado «Jja Luz,» situado en la juris ficción de San Antonio de los Baños, partido de Alquizar, cuartón Guaníniar, compuesto de doscientas ochenta y tres hectáreas y treinta y nueve áreas de tierra, sus cercas de piedra,' útiles y aperos, siembras, máquina, fábricas, do-t iciou de patrocin idos y de animales y demás anexidades, tasado tolo eu se-ientay tres mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que uo.cubran los dos tercios tiel avaluó.—Y para su publicación por tres números ole la Gaceta oficial libro el presente.—Habana trece de Octubre de mil ochocientos ^ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su sefio-oría, JobÓ García Tejada.	R 18
Don Félix ¡3. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Hago saber: qué por providencia de esta fecha dictada en las diligencias formadas á consecuencia del fallecimiento del súbdito francés Juan Sancerey para la tasación y venta de los efectos, muebles, útiles y animales dejados por el finado; be acordado ejecutar en pública subasta la venta de seis yuntas de bueyes, dos caballos, una yegua, ciento treinta y nueve cerdos entre grandes y chicos, treinta cujes de tabaco, una carreta da camino, dos yugos, aupar de espuelas de plata, varios muebles yunacajaeonteniendoherramientas.de carpintería, tasado todo en dos mil doscientos veiute y dos pesos cin cuenta centavos oro; cuyo remate se celebrará el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana en ios estrados de este Juzgado, advirtiéndose que no se a 1 mi-oirá postura que no cubra las dos terceras partes de) justiprecio.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieranin u-esarse en la sub asta.—Güines y Octubre 10 de i881.—Félix S. Varona.—Por man da lo de su señoría, Francisco Muñoz.	R 17
D. Severino Prieto y Pereiri#. Juez de primara insta í-cia del distrito Sur de esta Ciudad y Decauo de los de Ja misma y su jurisdicción etc.
Por el presentase b^ice sabar al público haberse señalado el alia veinte y cuatro de Noviembre próximo a lis doce de su mañana en el Juzgado, calle de Gelabert número doce, para el remate, de los bienes siguientes: un patrocinado de treinta año3 próximamente, avaluado en doscientos cincuenta pesos oro, uu sitio de lavor situado en Carral-Nuevo compuesto de dos canaderías setenta y seis cordeles con su casa de vivienda de tabla, tasado en »eis mil trescientos cincuenta y ocho oesos setenta y dos centavo? y una casa en esta Ciudad, calle de Gelabert, número ciento cincuenta de manipostería ta-ola y teja, avaluada eu dos mil novecientos veinte y cinco pesos noventa y uu centavos: cuyo rein ite ha de «feciuarse por el íntegro precio de su avalúo qué son nueve mil doscientos ocheuta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, elidiéndose efectuar ei mismo por el todo ó por i ites.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente.—Que así io tengo dispuesto en ei incidente al intestado de Di Petroua Ortiz Hernández, para tratar del remate de dichos bienes.— Matanzas Octubre once de mil ochocientos ochentay uno. —Prieto y Pereira.—F.orentino Betancourt.	R 17
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do o?ta capital etc. Por el presente: se convocan Imitadores para el remate de las siete dozavas partes del ingenio «Arratiu,» cou sus fábricas, campo de caña, maquinarias, dotación de patrocina ios, animales, y demis au x dales, tasado en su totalidad eu ia cantidad de quinientos sesenta y siete mil, diez y nueve oe30?, cincuenta y uu centavos oro, ubicado dicho ingenio en la Provincia de Matanzas jurisdicción de Colon, partido municipal de Víacurijasó Oorral-Faiso, cuyo acto tendrá efecto á ias diez de la ma-ñ ina'del dia veinte y uno del entrante me3 de Novieui-breenlas puertas del Juzgado constituido eu la calle de ias Animas número noventa y uno, advii tiéudose que no se adinitiráu prop isic¡one3 que uo cubran los dos tercios de su tasación.—Que así lo tenso mandado eu io? autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Padró contra el tóoxnao. S . D. Camilo Feijóo de Sotomayor sobre pesos. —Habana Setiembre trece de mii ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por maneado de su señoría, Juan Andreu.	R 15 -
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Porel presente yáconse uencia de los autos delcon-curso «le Di Dolores Mora y ale la Sociedad de Moray Quevedo; he dispuesto tenga lugar eísieie de Noviembre próximo eutraute á las ocho de su mañana eu ei Juzgado; Compostela cincuenta y ocho, el remate «leí ingenio Victoria, situado en la jurisdicción de C.ír. lenas, partido de Guanajayubo, cuartón del Recreo, compuesto de sesenta y una caoaiierías de tierra y ochenta y cuatro cordeles, con sus fábricas, cercas, cultivos y demás anexidades, el cual ha sido retasado en ciento ocho mil ciento cuarenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos, con la advertencia que no se admitirán posturas ajue no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su purificación en la Gaceta oficial se libra el presente. -Habana y Octubre siete de mil ochocientos ochenta y uuo. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	R 13
CONVOCATORIAS.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Aa-tortio Raines y Morejon en el estudio y práctico .................. conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de
hijo de D. Antonio y de D? Josefa, I documentos públicos y cuantos actos se refieran j natura! d • G Leía, soltero de 27 afras, iavauilero, para | ja misma en su aplicación constante á los negocios
2úmX^urPr!íofi¿a de ufácto'iL ja :i. il-Hifimua 9^.86 relacionan con bienes inmuebles ó derechos r da Octubre «lo lssi.-Zacarías Bresmes.	reales; este Centro Consultivo ofrece al publico
O O 15 H
El Sr. Juszde primera instanoia dol Distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ni', que portees números ds la Gaceta oficial, se coavoque & D? Carlota Pórtela, vecina que era del solar.Anabá del Norte número doscienios doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1881 .—Zacarías Bresmes. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se coñvoqu a á D. Francisco Marsans, D. José Puja y Acuña y D. Antonio Alonso, vecinos que eran de la calle ole la Industria número ciento quince y á D? María Lavo, vecina qué era de lá calle de Luz esquina á Damas, para «jue dentro de tercero «lia después d-1 último anuncio comparezcan eu el Jyizgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Octubre de 18SI.—Zacarías Bresmes.
C O 15
A censecuaucia de caria órden de la Real Sala de lo Plvil de esta Exema. Audiencia librada íi virtud de los autos seguidos por el Rector del Colegio deSan Francisco de Hales, contra i). Juan Jene.- y Uolia, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por .rUe mí a dispuesto que en tre3 números conse altivos de la Gaceta oficial se notifique al referido Jones y Goria el contenido de la misma que á lá letra dice:-JSu los autos seguirlos por el Rector del Colegio de San Francisco de Gales contra D. Juan Jenes y Goria «n oobrodepesos; la Real Sala de lo Civil se ha servidu-dictar ei auto que dice.—Habana nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo. Líbrese carta órden qjl Juez de primera instancia del distrito del Pilar, para que hagá saber A I). Juan de la Cruz Jene? «pie habiendo cesado dest>r Procurador en esta Superioridad D. Domingo Ozeguera, constituya nueva representación y justifique su insolvencia en el .érmino de diez dia?, apéreftri jo en su defecto lio qhe se ie declarará desierta Ja apelación que tieue interpuesta en estos autos según se dispuso eu ei de unce do Marzo de mil oohocieutos setenta y cuatro. Proveído por los gres, «leí mfirgeny publicado,por el Si'. Presidente. -Hay una rúbrica.—Por el Escribano «ie Cámara.— Ldo. Manuel J. Canalejo y Mena.—£5res. del margen. — Presidente Garelly.—Magistrados, Campo Santo, Sitjar, Cubas,
Oi'duña.—Lo (pie tengo la honra «le eoinuanuir á V. S. en cu uplimiento de lo mandado.—Dios guarda? á V. S. rnuoli s años.—Habana nueve de May o de mil ochocientos ochenta uno.—Porel Escribauo le Cámara Ldo. D.
Antonio M. del Rio.—Ldo. Manuel .1. t'añalejo y Mena.
V cumpliendo lo mandado libróla presente on la Habana á cinco le Octubre de mil ochocientos Ochenta y uno.—Alejandro Nuñez,	A Q. 15
El ór. J uez «ie primara instancia de este partido ju? dicial, ha dispuesto porante úií en Causa fo. muda contra D, Juan García Ta ub ra p «r d sacato al Celador do vigilancia de San Antonio Rio Blanco del Norte, se convoque por tr s números de la Gaceta oficial y por término de nueve «lia?, ai citado Garcí a Talayera, veci? no que era de GuauaOaeoa y GíiunUa Muuicipál de la misma, para que comparezca en la Escribanía del actuario, con el fin de quo elija en el acto de la notificación Letrado y Procurador de este Juzgarlo, para qué evacúen el traslado que se le ha conferido en dicha causa, apercibido en cas > Co itrario de l«>s «le turno.—Y>para su publicación, como ostfi dispuesto libro la breseule,—Ja-ruco oeho de Octubre de mil ochocientos oehenta y uno.
Buenaventura áanebez.	O O 15
Ei Sr. Ju.cz Municipal del distrito del. Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial, se cite al pardo Francisco Toncas, natural de la Habaua, soltero, de diez y SÚ3 año?, hijo del asiático Manuel y de la morena Elena Crásard y vecino qu? fué de la calzada del Ceiro, numero setecieuto? cincuenta y uno, al asiático Inocencio La Achí, natural de Cantón, soltero, jornalero ale treinta y seis años do edad y vecino que fué del setecieut >s treinta y uno de la Calzada del Cerroy á lamoreua Tomasa Seguí, natural de la ITahana,
.o,tora, «avandera, «ie treinta y uu año? y veui «a que fué iel número diez y nueve dé la calle de Manto Tomás eu el Cerro, para que á ias doce del dia quince del que cursa eompaiezcuu en la Sala «te audiencia «le este Juzgado, sito en la callo de la Habaua númeio cuarenta y tres; á evacuar un auto de justicia eu juicio verbal de faltas, apercibidos sino cotnparecen se dará el jacto por ' terminado a su perjuicio.—Y para su inserción en tv¿s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana á cinco do Octubre de’mil conocientes ochenta y uno.—Dionisio M. Rosié, Secretario. O O 15 El Sr. juez de primera instancia (te Guadalupe, ha dispuesto quem.canvoqus por tres números olean Ga ; teta oficial á D. Luis Suarez y R idriguéz y D. Curios Muñoz Legorbui u, puraque á la mayor brevedad, comparezcan á ser notificados ten la causa criminal seguida |ior estafa, del auto d - sobreseimiento dictado en ella en cinco de Agosto último.—-Habanaprimero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uuo.—J. Miguel Nuflo.
O O 15
En el expediente formado para la provisión alai oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de 1). Manuel Sauz de la Peña, ha dispuesto et «Sr. Juez de primera instancia de esta viiia, por ante mí, que por término le treinta dias se anuncie la varante y .?e convn j uen aspirantes, los que podrán presentar sus soucitu J6j do-cameníedas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dieh i publicación libro ia presente.—-Guana-oacoá 15 de ¡Setiembre de 183i.—Luis J. Marín.
O O 21
EISr. Juez de primera itístihana del ,distrito del Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto que por la G aceta oficial de la misma, se convoque como por ,la presente se verifica, á D. Indalecio Solares y Palacios, natural de Vfilavioio.-a, soltero de treinta y siete arios, cochero, para que comparezca en 6i Juzgado, calzada de la Rema, número cuarenta y,ocho, á ia practica de un acto de justicia.—Habaua 2 de Octubre de 1881.—Julio Riveron.	A.C'- ,0 -15 ; .JM
lo Gran sinfonía.
2o La preciosa comedia en tres actos, titulada:
HABANA 18 DE OCTUBRE DE ISSI.
■ Bbkvicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l’.' Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3» calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u'.' 84; ia5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca t i? Esté vez ní 2 > y ía 7í. calzada de Jesús del Monte n a7ó.
tfunici de Cfobici'iio de let Recti Cum ele I!■ ;)efìccììdo
y Maternidad.—Diputado de cisco de Arango Molina.
DE
mes: Sr. Vocal D. Fran-
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposihon del Sr. Juez uiuuicij al do! distrito de la Catedral, se rematará por es a venduta ei día 24 á las doce del d!a en ias puertas de hiedo Juzgado, plaza de la Cateara , ia goleta española, Truv.ata, por el juicio verbal civil que Je si«'ue D. Manuel Martínez, Capitán y tripulantes de la°re-ferida embarcación contra D. Jusé Ruiz, duefio de la rn-sma, en cobro ce p3so*, procedente do sueldan? de-
rc
la? mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de liegiatros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas do sa domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de En Registro de i,a Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales 'de los Registros do la. Propiedad, dol Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten onscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta dol Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnos, pudiendo desde, esta fecha entenderse con esto Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los sor-vicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhorto«, promover inscripciones do títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos do dichos corresponsales.
§nt«í¡ttt«fsi0 At ©meo.
PARTE ECONOMICA.

Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANOAOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
88 2T 88 ffiftYQ 88 Í88L
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.---
ESPECTACULOS._________
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, bajo la dirección del eminente primeractor D. PEDRO DELGADO.
CUARTA FUNCION DE ABONO Para hoy Martes 18 'de Octubre de 1881. ORDEN DEL ESPECTACULO.
BIU ÁSiVZTSEUQ.
: : • ¡ ■
El juguete cómico en un acto, titulado:
EL CONDE PATRICIO.
3o
A lai 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos vengados, tasada en mii noventa y siete nesos oro
,	„ , r	----------los que seaa acreedores del coacurao de dufta Isidora mi™ «mi Hrcaoion ««	íin u	.....	. 9
|los estrados fiel Juzgado para las notificaciones y demás j Frauchi Alfaro, viuda de Sotolougo, dofia I.idora, doña nominado Cayo i ut 6 lr<*
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Punción para hoy Mdrtes 18 Octubre de 1881«
A las 8.—Lt preciosa zarzuela en un acto, cu
título et:
SEÑORITAS de conil.
A las 9.—La zarzuela eu un acto, titulad*: LA CALANDRIA
A las 10.—La zarzuela en un acto, titulad*: ARTISTAS A CALA.
Baile al final de cada acto.
IMP. DEL GOBIERNY o CAPITANÍA GEííEJUU. *0*