TÍTtrainar’—Para hacer en catas provincias efectivo el derecho quo concede cata patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deborán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. 1'uml>¡cti podrán, si lo pretirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representantes á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducara la concesión,, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 5 do Noviembre do
1880.	—Fermín de Lasula y Collado.—Patente de invención á favor de Mr. Tomás Augusto Wat son, por mejoras en el sistema telefónico do estación central ó sea de conmutaciones en las estaciones subalternas. Se tomó razón eu el registro especial <!c patentes do invención del Conservatorio do Ar tes, al folio 278, con ol número 978.—Madrid 24 do Diciembre de 1880.—El Secretario, José Ma ría Ve ves.—Hay un sollo quo dice: Conservatorio de Artes—Corresponde á la letra su original que •volvió á recojer el exliibente D. Julio Vizcarrondo T Coronado y tirina su recibí' de que doy fé y á «jue me remito. Y para que conste á su instancia pongo el presente que signo y tirnio en este pliego tlel sello décimo, con eí número 615,951, en Madrid á 13 de Mayo do 1881.—llamón Sánchez.— Rubricado.— Hay un sello quo «Ileo:—Notaria do 1). Ramón Sánchez Suaroz.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta Capital legalizamos el signo, tirina y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suaróz,—Madrid 21 de Mayo de
1881.	—Eulogio Barbero Quintero, rubricado.— Miguel Díaz Arévalo, rubricado.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid. — En copia.— El Director general, Rubio.
Sección da Política.—Personal.
Por <;1 Ministerio de Ultramar y bajo el número 1059., se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genomi, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á lo solicitado por 1). José Bermiidez de Castro, electo Oficial 2.° «lol Gobierno Civil de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] 'ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de pròroga para que pueda embarcarse otm <1 beccion á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 doJuliode 1881.—AJ halad a.1’
Y acordado por S. E. con fecha 28 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1881.
Joaquín C&rboneli.
5.	a La persona á cuyo favor so adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del diez por ciento del presrqmesto de las mismas, cuyo depósito se liará en la Tesorería general de Hacienda.
6.	a En el término do ocho días contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de Jingo que acredito la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición {lerdera ol dcjxieito provieional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.	“ Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigue la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El Presnjinesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á ‘la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Snb-Dirección general de Hacienda, sita en la Aduana vieja de esta Ciudad, á contar del din do la fecha, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde.
Habana 27 de Agosto de 1881.
El Director general, Carlos de Hojas.
Cuba cambie con el mencionado país, será la si
guiente:
50
Cartas ordinarias franqueadas,
céntimos.....................
Id. id. no franqueadas, 75 id..T7 . T"y ”
) Por cada 15 ramos.
Tarjetas postales, 15 id Periódicos, impresos de todas clases, papeles de negocios, muestras del comercio, etc., 10 id.
Derecho fijo de certificación........
Id. de aviso por recibo de un objeto certificado.......................
Modelo do proposiciones.
D.
N.. N.. vecino de.... calle de.... numero____onterado del anuncio publicado en Ir
Caceta del din.... para la subasta do las obras de reparación del almacén general de efectos tim Orados, en la casa conocida jior Aduana vieja, y de las erudiciones que se indican para tomar parteen la misma, ofrece verificar las obras por la suma do.... (eu letra) pesos oro, obligándose además á satisfacer los gastos que se originen hasta la for-malizacion ilel contrato y los gastos de publicación en la Caceta oficial.
Habana_____Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Sección 2.a Rentas.—Efectos Timbrados
Recibidos por ol último vapor correo español «le la Fábrica Nacional los correspondientes sellos de 7 | icsos, 50 centavos v 4 pesoB que han de servir pura pago do derechos de matricidas do la Universidad ó Instituto d*) esta Capital; el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conformidad con esta Dirección, ha acordado, quede sin efecto Ja liahilitneion quo se hizo de los sollos de “Pólizas ile seguros” de 1 jjcso 50 centavos, de 3 jiesos y ile 6 y el do comerció de 1 fioso, en sustitución do aquellos, jiorque deberá hacerse uso de los especiales que acaban de recibirse para este objeto.
Lo que se jiubliea en la Caceta para general conocimiento.
Hallaría 31 do Agosto de 1881.
Carlos de Rojas.
Alcances.
Don Joaquín Ferratges, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Civil de Ultramar, Jefe de la Succión primera Asuntos generales de esta Dirección general, ejerciendo funciones do Sub-Director por sustitución.
Por el presente hago saber á D. Ramón Cortadillas, Colector que lia sido de Rentas de Güines á quien por edicto do este Centro feelni 23 de Julio ultimó, inserto en la Gaceta oficial del Martes 26 do dicho mes, se le citó y emplazó por término do treinta dias para que so presentara á dar sus descargos en el expediente instruido á consecuencia del extravío do cuatro recibos del treinta por ciento correspondientes al ingenio “Alejandría” y respectivos á los'ejercicios de 1877 á 78 y de 1878 á 79 importantes 8,378 pesos 96 centavos, no habiéndolo verificado por sí ni por medio de ¡qioderado, el Excino, Sr. Director general conformándose con lo propuesto por. Ciiusnltoría, so ha servido declarar en rebeldia%y contumaz al indicado CortadeHa y disponer sé proceda contra el mismo, su lianza y bienes por la vía de apremio según lo nreeeptiiado en el capítulo 4." del Reglamento del Tribunal de Cuentas de 2 de Setiembre de 1853.
Habana 27 de Agosto.de 1881.—El Subdirector, P. S.y Joaquín Ferratges.
El día seis do Setiembre próximo veuidero, deberá tenor efecto la subasta de las obras de re-paracion del almacén general de efectos timbrados, sito en la planta baja del edificio conocido por “ Aduana Vieja,” presupuestadas en tres mil quinientos veinte jiesos cuarenta y siete centavos oro,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuovi-tas jiara la contrata de viveros en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la .1 unta Económica del Apostadjro en sesión do 19 del actual quo se rejiita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los jirecios con un dos por ciento más de ventaja para los licitadorcs ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al juíblico para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 do Agosto de 1881.—José María de tiaras.
Secretaría de cansas.
Don llamón Topete y Carballo, Contra-Almirante do la lleal Armada, Comandante General de este Apostadero, &e. &c.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labár-ta y llana, Auditor de Marina de este Apostadero, lie dispuesto practicar la visita general de presos (pie debe preceder á la Natioidad de Nuestra Señora, para todos aquellos que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes do Setiembre, á las ocho de su mañana, dadon principio por el lleal Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías do Distrito á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíqueso en la Oaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. — José María Caro.
Es conformo con el Auto superior del expediente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de cansas, José María Caro.
IntendcriC!^ JWilitur do U Islü tj0 Cubil.
Sección de atrasos.
Don Joaquín Rodriguoz Zayas, factor que fué en Nuevitas en Diciembre de 1878, se personará en la Sección de Atrasos de la Intendencia Militar de esta isla para solventar un asunto de su interés.
Habana 30 de Agosto de 1881.—El Jefe de la Sección, Victoríano Araujo.
Cada una.
\ l’or cada 50 i aramos.
Ì
eént
s.
quell jiodráii
Esta Administración general de Correos tendrá presente la Tarifa anterior en todo aquello que al mencionado país sea aplicable, asi como las iiis|íosiciones del Convenio de París do 1." de .1 linio do 1S78 y reglamento acordado para su ejecución.
Y habiéndose dado cuenta de todo al Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, con su supo-rior aprobación se anuncia en la Gaceta oficial jaira conocimiento del juíblico y puntual eumjili-iniento por los Administradores de Correos de la Isla en la parte que les concierne.
Habana 25 do Agosto do 1881.—Antonio Molina.
Sres. Administradores de Cuba.
de Correos de la Isla
Inspección General tíe Obras públicas.
En vista de no haber tenido resultado por falta de lidiadores ninguna de las dos subastas celebradas en esta Inspección, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles pertenecientes al tren do limpia do este puerto, durante el año económico actual, el Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 dol que cursa, so ha servido disponer se celebre una tercera subasta bajo ios mismos tipos' y con las mismas coudicio nes que las anteriores, y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al (lia 19 de Jimio último. Al efecto lío acordado señalar el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calzada del Prín cipe Alfonso núm. 69.
Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Jefatura de
Obras Públicas de de Pinar del ¡lio.
la Provincia
Debiendo proveerse diez plazas do peones camineros en la carretera de la Habana á San Cristóbal, en el tramo comprendido entre el kilómetro 30 y el kilómetro 54, y cinco más en la carretera de Gnanajay al Mariel que se hallan vacantes actualmente, las cuales están dotadas con el haber mensual de veinte y cuatro jumos oro cada una y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro j»or alquiler de casa, en el caso do que el llamó no facilite alojamiento al peón, se publica por este medio á fin do que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Príncipe Alfonso número 69), advirtiéndoles que con arreglo á las disposiciones vigentes no deberán tenor ni menos de veinte años de edad, ni más de cuarenta, quo acreditarán suficientemente.
Habana 25 de Agosto de 1881.—El Ingeniero Jefe, Francisco (¿niñones.
Universidad de la Habana.
dad, como expeculacion para cobrar expendio á las jiersonas que los ocupen.
Queda cxcejituado de lo dispuesto en este articulo el jiaseo del Campo do Márte, en donde no podrán colocarte sillas por el rematador”
Art. 2.° Las sillas y sillones que se colo-deben ser decentes, fuertes ó iguales. No colocarse en las aceras ni en las callos, sino jirecisfiinente dentro de las alamedas, |)aseos y pinzas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocación se liará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.'’ El contratista cobrará por cada si lia cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes por •ada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas jior cantidad convencional con lus asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla una ó mis veces, bien que eu ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.° Los cobradores que so empleen de berán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con un medallón do metal con las iniciales P. P. á fin de que spau conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5.“ El que quebrare ó maltratare una silla por el nso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 0.“ El arrendamiento de esto arbitrio se liará jior bienio que terminará el último de Junio de 18S3 y el arrendatario pagará al Municipio á razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono jior mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se presentarán en ¡diegos cerrados en el mismo acto de la subasta á Ja Comisión quo la presida, y deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Exemo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose jmjas á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores dé las proposiciones que resulten iguales.
D..N.. N . . vecino de esta ciudad,, calle de .... número.... contrata el arbitrio sobre el de-lecho do colocar sillas en jiasoos jiúblicOs, bajo las condiciones del jiliego publicado y pagará á los fondos del Exemo. Ayuntamiento mensual-mentó. ... pesos j)or mesadas adelantadas.
Art. 7.° Para que sea admitido el jiliogo de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado en la Caja doscientos diez ¡lesos en oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. 8.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del imjiorte de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y do orden do 8. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Sec retario, Agustín Ouaxardo,
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno «J Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la con. su ta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta (Ja-pitiuiía General y jior ante mísu Escribano, dijo: queou observancia de las disposiciones que rijen, debía mandar y maullaba que el dia seis del entrante Setiembre se jmse visita general á todos los prc-os sujetos al ,Ju/.. gado de esta Capitanía General yá los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de ‘la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, jiara que por éstos se dén las espUtaciones oportunas acerca del estado de 103 procedimientos; que además, por cada Fiscal se l'ornie una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y ajiellido de los presos, en la segunda as lechas de sus prisiones, en la tercera el delito je quese les acusa y enla cuarta el estado de la causa; nue dicha relación eu la forma precisaday por dup)icat]0 la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad a[ Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas jior el órden en que vengan hasta las tres de la tarde Je la antevíspera de la visita; que se prevenga á |1(¡ Fiscales y demás empleados que intervengan en lw procesos, la asistencia al acto; que se participe este unto al Exemo. Sr. Gobernador Militar do la plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los resjieetivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumjila exactamente lo mandado, y se hagan los e lados eu la forma prevenida. Y jior último, queso publique esta disposición poniéndose copia eu el Estado Mayor á los fines «por! tunos.—Que jxir esto su auto que 8. E. proveyó y acordó con el 8r. Auditor, lo mau ló y firma con 8. Sríu. de que certifico.—Ramón Illanco.—Federico Cerrada. —Alejandro Nuñez.
Y jiara su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1881.—Alejandro Nu-
fiez.
De órden del limo. Sr. Rector so cita á los Sres. Dres. comprendidos en la lista publicada en la Gaceta del dia 28 de Diciembre último para que se sirvan concurrir á efectuar la elección de un Senador por esta Real Universidad, que tendrá efecto en el Aula Magua de este establecimiento literario el dia dos de Setiembre próximo á las diez de la mañana.
Habana Agosto 25 de 1881.—El Secretarle general interino, l)r. J. Gómez de la Maza.
bajo el pliego de condiciones que á continuación Ì .se por
Administración General de Correos
INTERNACIONAL.- Circular.
Por la Dirección General do Correos y Telé
frutos de Madrid se me comunica con fecha 6 de ulio próximo pasado, qne—fas repúblicas del Paraguay y Haití y los Estados Unidos de Colombi han entrado á formar parte de la Union Universal de Correos, surtiendo sns efectos desde l.° de Ju lio de 1881.
En sil consecuencia, la tarifa aplicable desdo ese dia á la correspondencia que la Isla de Cuba cambie con los mencionados paises será la siguiente:
Cartas ordinarias franqueadas, 50 céntimos jior cada 15 grainos.
Id. id. no franqueadas, 75 id. id. id.
Tarjetas postales, 15 id. cada una.
Periódicos, impresos de todas clases, jiajieles de negocios, muestras del comercio, etc., 10 idem jior cada 50 gramos.
Derecho fijo de certificación, 25 céntimos. Derecho de aviso por recibo de un objeto cer-
s expresa y ante la Junta de subastas, presidida1 . . ^8ta'Ad’uinistracion General de Correos tenor el Exemo. Sr. Director general, dando nrinci- d? prC8en^ tanta anterior en tolo aquello que
i «	- i i i i °	1	*	n Joft man nimio riña ítaiana ann
pió el acto á las doce de la mañana.
Pliego de condiciones.
1.“
exceda de cncion de las obras. 2.a Para
á los mencionados paises sea aplicable, así como las disposiciones del Convenio de París de l.° de Junio de.. 1878 y Reglamento acordado para su ejecución.
No se admitirá proposición alguna que o habiéndose dado> cuenta de todo al Exemo. la cantidad presupuestada para la eje- ..'i , ° . nuu or General úe la Isla, con su superior
aprobación se anuncia en la Gaceta
ipr
oficial para
i poder tomar partéenla subasta conocim¡cnt.o del público y puntual cumplimiento será condición indisjiensable depositar en la Teso- P'11 08 -A-(Lnini8lradore8 de Correos de la Isla en '•cria general de Hacienda el cinco por ciento del. ft paJ'v <*ne les concierne, valor total presupuesto para las obras.	„ f Buar,le1a ' • muchos años.
3* Laa proposiciones se harán en pliego ce- ,nl Habaníl d£^gostode 1881.—El Adminis-rrado, acompañando la cédula de vecindad y la * d°‘ general- i . O.—Pedro de Sedaño.
Sres. Administradores de Correos de la Isla de Cuba.
El limo. Sr. Rector se lia servido disponer que desde el dia 27 del corriente de 1 á 3 de la tardo despachen los Sres. Secretarios de las Facultades respectivas las papeletas de Derechos Académicos jiondientes de pago y asimismo las inscripciones de los aiumnos comprendidos en la Real órden de 30 de Abril último.
Y por disposición de S. Sría. Urna, se jiublicá mira conocimiento de los interesados.
ijLa.V.T’3, 20 de Agosto do 1881.—El Secretario general interino, l>r- •■/• Gómez de la Maza.
KLGXLVIK SEDCIOAf.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de bienes i/cl Estado.
A<liuiiii«tracio» Jñocnl «lo Atluniuw.
No habiéndose presentado declaración de cuatro sacos abono marca |jnañ| que á la consignación de Iqs Sres. Castellón H.° importó el vapor americano “Hatohinson” de New Orleans en 6, de Junio último, se convoca al dueño par» que dentro de quinto dia se presente en esta Administración, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Agosto de 1881.—Antonio Malos,
Derechos liquidad os en el dia de ayer.
ilu'iartaraoiito do muelles., lao.ii Jo almuoGiioH.........
....8 19961 78 ....	9303 00
.....$ 29264 78
Total...., Contraído en esta fecha.
Por importación................'......$ 27807 21
Idem exportación.............. .7...... 7226 99
i ioni mullas.......................... 66 93
f ieni üorechos Jo navegación.......... 104 12
i Jeiu comisos...................................
I ,oji¿ depósito moroanlil............. A,
1 .o.u intereses Jo pagarés......................
No habiéndose enagenado por falta de licitadorcs en la subasta celebra >a el dia cuatro de Junio último, el lote de terreno número tres, de los embargados jior la Hacienda en el ingenio «San Rafael,» á virtud del expediente promovido contra D. Carlos García, en cobro de pesos, por derecho de hipoteca, se jiromueve nueva licitación: señalándose jiara la- subasta el dia 19 de Setiembre próximo, á las doce de su mañana, cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en esta Administración y la Colecturía de Rentas de Bejucal, ante la Junta de subasta según está prevenido; pero entendiéndose que, los qu.e deseen hacer proposiciones se sujetarán en un todo al ¡diego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en la Gaceta del dia 8 de Abril último, en la cual se detalla el tipo de cion del expresado lote de terreno.
Habana Agosto 23 de 1881.-Morela.
Total.............8 35205 25
Recaudado en esta fecha.
l’or importación......................$ 19Q60 82
1 lem exportación. ................... 7226 99
ldrm multas........................... 37 06
Idsm derechos de navegación........... 104 12
I Dm comisos.....................................
fdsin depósito-mercantil......;..T.."..... ......
fd jm intereses do 'pagarés......................
Total.........27328 99
Habana 31 do Agosto do 1881.— El Contador, José Luya Ddeyrin.— Yto. lino.—El Administrador,
Exemo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Detasa- í Perito Mercantil de este ¡merlo, el remato dispuesto i jior la Superioridad de los quinientos diez bultos de Gumersindo Perc2 \ campechería que á continuación se detallan y que existen en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Calalá, fie acordado se anuncie al público por medio de la Gaceta oíipial para c jiiocí-niiento general; eu el conoepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y qqe jiara ser postor debe con antelación á lidio acto depositarse en la caja Je esta Administra-
carta-do pago que acredite haber hecho el depósito que lija la condición anterior. El remate se adjudicará a| licitador que presentóla proposición mas ventajosa, esto és, al que ofrezca ejecutar las obras jior cantidad menor que la presupuesta
4.a
Por la Dircccion generai de Correos y Tele grafos de Madrid, se me comunica con fecha 8 de
Eu el	] , f'ZTj	K1"108 «e tunaría, se me comunica con fecha 8 de
ales se abrirá 1 Ib-to.,.;™ “I	Julio próximo pasado, que la república de Gnate-
ciones iguales se abrirá una licitación por mnaTá V/ZV’ 'lue	™pu™ca1 de «Tuate-
1., ....?.... ,	* " pujas a mala lufc^nitrado a formar jiarto de la Union Uni-
• ■ntre los licitadorcs que hubieren " °8’ PT\	Vei'8al de t!or'-eoa> «"rílendo sus efectos desde 1."
t	!°? lH ltad<" s T»1; buliieren presentado las do Agosto actual
proposiciones iguales, adjudicándose el remate al Rn
que lo hiciere más ventajoso.	e6e
Declarado por el Exemo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación de sillas en jiaseos durante el corriente año económico, y acordado por la Corporación que se anuncie de-nuevo la subasta á perjuicio del (citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Bolotin oficial de 10 de Junio último, el Exemo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setie'libre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
\ de órden de S. E., se publica jiara general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881.—El Secretario, A gustin Guaxardo.
cion el 5 p.§ de la expresada cantidad, _
DETALLE DE 1,08 510 BULTOS.
su consecuencia, la Tarifa aplicable des-dia á la correspondencia que la Isla de
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho de colocar sillas cu los paseos, jdazas y lugares públicos.
Artículo l.° Solamente el arrendatario dol arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciu-
				
			_PjSI._	1 TISICI»
bultos.	-MARCAS.	MERCANCIA.	Kilógs.	Pesos.
7 tercios.	B.	Sacos heniquen.	714'	- 348
6 id.	M. A.	Id. id.	570	
1 id.	Chibo F.	Hilo id.	139	42,
86 id.	Chibo 5.	Soga id.	7396	
26S id.	Tamache 5.	Id. id.	21172	
54 id.	Sisilche r.	Id. id.	4644 ) 9587	
59 id.	Sisilche 1 10.	Id. id.	6490	
29 id.	Sisilche 14.	Id. id.	4379J	
51Ü tercios.			Suma.	9977
				Mr
Júcuela Profesional de la Jsla de Cuba.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General se s..quo á jmblica subasta el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San isidro,” se señala el dia 15 del mes de Setiembre próximo a las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate, quo se verificará en la Dirección de la Esencia Urofesional de la Isla do Culta, debiendo advertir que 110 se admitirá proposición que baje del tipo de dos mil setecientos veinte pesos al año, en oro. -Caso de haber jiroposiciones iguales, se admitirán jnijas verbales dorante 10 minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al &igu¡ontü
Pliego do condiciones para ol arrendamiento del
“Taller de maquinaria do San Isidro.”
1.33 Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría do la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-ronvento do San Felipe, callo de Agolar, frente al Banco Español en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación incluyendo 011 él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podro tomar parte en la subasta.
2. Para garantizar el pago de la cantidad en quo se haga la adjudicación y entrega (le laá máquinas y ,demás útiles que reciba; se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.55	El contratista abonará en Arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiemdo eui-jiezarso á contar este ticinjHi desde el dia en que tome posesión dol taller. Si jiasados ocho dios de cumplido el trimestre 110 hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá esta hacer uso del derecho que le asiste y reclamar, además del alquiler, los darios y perjuicios quo jxir esto puedan originarse.
4.89 So entregará al contratista ul toUar con todas sus jiorteneneias bajo inventario, debiendo ocurrir al acto su fiador,
•	5- " El pago do las contribuciones del Es-
tado y Municipales, son do cargo del contratista.
6.55	El contratista hará por su cuenta y riesgo Jas obras (pie so presenten, siendq de su exclusivo cargo los costos quo se ocasionen.
7.85 Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas al uso natural de ellas, .está el contratista’ en la obligación de reponerlas jior su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director do la Escuela.
8.	p El contratista queda obligado á mantener cu buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario podrá el Director do la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.	p ¡Serán de cargo dol contratista los costos de Ja escritura que se otorgará á mi favor, antes del octavo dia después def remate; como asimismo los derechos de jniblieaoiones de los anuncios en la Gaceta oficial, según lo previene la Reíd órden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan en las fábricas como en las máquinas jicrtenecientes al taller, (juedarán á beneficio del Estado; con excejv cion de las nuevas máquinas quese introduzcan, que serán do la exclusiva propiedad del arrendatario, si.su uso 110 deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
f 1. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones do este contrato, por parte del rematador so sujetará á una multa qqe no baje de veinte y cinco pesos oro, ni exceda, do quinientos á juicio del Gobierno Gonoral que la señalará en vista de las faltas. La reincidencia será castigada con í?1 duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará clnmcehida la contrata.
Modelo de proposición.
D. N - • N.. vecino de la calle de.... ofrece por el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” abonar por trimestres adelantados la cantidad de.,,, pesos en oro y por el término.... años, sometiéndose en todas y cada qna dp sus partes al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije.
Fecha y firma.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 18S1.—El Catedrático Secretario, Pascual j. de Arazoza.
«abana 23 de Agosto de 1881.— Antonio Matos.
De órden ilel Sr. Director se avisa al público que desde el dia 1? del próximo mes de Setiembre estará abierta eu esta Secretaría la matrícula jiara el ingreso eu las carreras jirofesiouales de Agrimensores, Aj>are-jadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Peritos Químicos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumnos de nuevo ingreso deberán subir un exámen de admisión que comprenda las asignaturas de la primera enseñanza superior; debiendo áutes solicitarlo del 8r. Director, acompañando su fé de bautizo y presentación de su cédula jiersonal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que 6e verifique en el mes de Setiembre ó eu el de Octubre.
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose has a la época de los extraordinarios,