ni
mentó por no tener el carácter de definitiva la concesión que contenía; y la -del segundo por la falta de inscripción de la misma concesión, tomándose en su defecto las respectivas anotaciones preventivas.—Resultando que en 30 de Mayo subsiguiente D. Domingo Malpica solicitó del Presidente de la Audiencia la próroga de 180 dias cumplido el plazo de los 00 titiles en que caducaba la anotación preventiva de su título de contrato de préstamo hipotecario con el concesionario de la mencionada linea férrea á lo que conforme al art. 110 de la Ley Hipotecaria so accodió por Decreto de 2 de Julio último.—Resultando que en 25 del mismo mes acudió nuevamente Malpica á la misma autoridad solicitando se acordara próroga igual á la ya concedida on la anotación preventiva do su t ítulo do acreedor hipotecario del ferro-carril; pero respecto de la otra anotación preventiva del título de concosion de la misma linca férrea, cuyo término do 60 dias decía caducar en l.° do Julio si-..•uientc.—Resultando que por providencia de 27 del repetido Junio se declaró sin lugar la próroga solicitada por resultar haber trascurrido con exceso el plazo que establece el artículo ya citado y considerar:—1." Que los plazos son continuos y naturales á ménos que en la ley ro 6c diga expresamente lo contrario.—Y 2.” Que la anotación debía haber sido cancelada de oficio por el Registrador, según lo dispuesto en el caso 11 del art. 187 del Reglamento general.—Resultando que contra esta resolución entabló la alzada el recurrente é invocando la resolución de la Dirección general del Registo de la propiedad y del Notariado fecha 22 de Diciembre de 1862, adujo los razonamientos que extimó conveniente para demostrar que en los términos sólo deben contarse los días útiles, y pidió se admitiese la apelación para ante aquella Sala de Gobierno ó esta Dirección general; á cuyo último extremo se otorgó por Decreto de V. S. I. en 30 del referido Junio.—Yis tos los articulos .il 0 y 257 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, la resolución de la Dirección general del Registro de la propiedad y Notariado ántes citada y la Real orden de 23 de Agosto de 1866 expedida por el Ministerio de Gracia y Justicio.—Considerando que declarada por la ley la nulidad de los asientos de presentación hechos inora de las horas en que deba estar abierto el Registro, implícitamente excluye loa dias feriados para la liquidación de los plazos.—Considerando que en los indicados asientos fie presentación están asimismo comprendidas las inscripciones, las anotaciones preventivas y cancelaciones; esta Dirección general, dejando sin efecto la providencia apelada ha acordado declarar que la próroga de que so trata ha 6¡do solicitada en tiempo hábil. Lo : pie comunico á V. S. para su conocimiento, el riel interesado y demás efectos procedentes.—Dios guardo á V. S. muchos años.—Madrid 22 do Setiembre de 1881.—El Director' general, Leandro Rubio.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia de Bainoa ó Caraballo, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Exento, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta la obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil doscientos cuarenta y dos pes< s y ochenta y dos centavos oro, señalando el dia 12 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que deberá verificarse simultáneamente en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad, antela Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en ám-bos puntos los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pe-mera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la can-tidad de ciento treinta pesos oro, entregados en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que fa te cualquiera de estos requisitos y .también aquellaB cuyo importo exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco-minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, «pié los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de órden do S. E. I., se inserta en la Ga-, ceta oficial pira general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
«i
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia de Bainoa y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte eu la subasta, se
compromete á hacerlas por la cantidad de.......(aquí
-el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Templo de Bainoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ® El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condicione.-! generales; en el concepto de que de no verificarse así, - procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fiauza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudien-do formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derocho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. ¡Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente mes se le pagará el uuo por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinto, cuarenta y sesenta pe-sos, que sé descontarán de la certificación que en su | dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta cías de providencias, al derecho común y á todo fuero es-1
jj»*cial-	I
*
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.	.	_	,
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán I03 que se expresan en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa, á que se contrae el artículo anterior, estará á eargo_ de la Sección de Construcciones Civdes de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 6 de Octubre de 1880.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Faitea.—Es cópia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Tesorería General de Hacienda.
De acuerdo con el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, queda abierto el pago de los haberes devengados en el trimestre de Abril á Ju nio de este año por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre la Caja de este Centro.
En su consecuencia desde el Martes 25 del corriente se satisfarán dichos haberes á las clases de retirados de Guerra y Marina, Montepío Militar y Montepío Civil.
Habana 22 de Octubre de 1881.—Luis de Sagredo.
Real Universidad de la Habana.
Nos Dr. D. Fernando González del Valle, Rector
de esta Real Universidad literaria de la Habana.
Hago saber: que debiendo proveerse una pía za de Ayudante del Disector Anatómico, de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, he dispuesto que se saque á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quince dias naturales que vencerá el dia seis de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, para que los aspirantes que han de ser alumnos del tercero al sexto año inclusive, do la Facultad de Medicina, presenten en la Secretaría general del Establecimiento sus respectivas solicitudes. Y á fin de que pueda llegar á noticia de los que as piren á la referida plaza, doy el presente refren dado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Real Universidad de la Habana á 21 de Octubre de 1881.—Dr. Fernando González del Valle.
ARTICULO 155 DEL REGLAMENTO.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
1.	a En disponer una operación anatómica, señaladas por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
2.	a En un exámen público de Anatomía que le liarán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces, sacados por suertes entre los demás,
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general interino, Dr. J. Gómez da la Maza.
Del Español á Eduardo, á B, Reumen, un paquete muestras robulada.
Del americano Niágara, á Z. Wilson, una caja agua mineral, rotulada.
Del americano Baratoga, en Enero último, álLoies, marca [5] cinco cajas motones.
Habana, Octubre 22 de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo eu consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno Genera!, para presentai en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificados de derecho ce patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corres • ponda.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimi nt.o.
Habana 1? de Octubre do 1881.—Francisco Fon-anillas.
Por la presente se convoca á D. José Antonio Lla--mas y á su patrocinado pardo Cecilio Serrano, á fin de que comparezcan ante esta Junta sita Empedrado número 32 á la mayor brevedad, para un asunto relativp. á la declaratoria de libertad del segundo; en la inteligencia de que quedará demorada la tramitación del expediente incoado al efecto miéutras no lo verifiquen.
Habana Octubre 13 de 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
edicto, é fin de notificarlo una resolución superio» que ie es ció importancia.
Habana 18 do O.tubro de 1881.—El Fijes] Mar uel Fernandez.—Por su mandato; el li'scribano’ Nicolás Lopes.	’
NE«UNI>A SECCIOW.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Sub-delegado de B terina-ria de esta ciudad, por renuncia del que la servía, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, on cumplimiento de lo preceptuado por la Superioridad en la regla la de la disposición 15 do la Circu-ar de 30 de Setiembre de 1872, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta Oaoiul lo la llibma, para que los aspirantes á la reforila plaza presenten en la Secretaría do este Gobi» roo sus solicitudes documentadas, dentro del término de treinta dia».
Y para su inserción en la referida Gaceta, ox-pido el presento en Santiago de Cuba á 10 do Ootu-bre de 1881.—El Secretarlo da Gobierno, José Bolívar.
Admiuistraciou JLoval «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............5 29763 77
Idem do almacenos..........-......... 2460 91
Total.............$ 32224 68
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................S 40300 13
Idem exportación...................... 2272 46
lleta multas......................... 55 18
Idem derechos do navegación........... 651 09
Idem comisos.....................................
Idoiü deposito moroantil.............. 40 09
Idem intoresos do pagarés..... ..................
Total............,8 43318 95
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .... .$ 29595 78
Idem exportación.................... 2272 46
Idem multas........................... 39 92
Idem derechos de uavegaoion........... 651 09
Idem comisos..................................-...
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses do pagarés..................... ...
Total............§ 325o 9 2o
Habana 24 do Octubre do 1881.—El Contador, Jcsé üopez letegrin.— Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Vacante en esta Administracioa una plaza de Escribiente de 5? clase, dotada con el haber anual de 500 pesos, que ha de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decreto del Gobierno General de cinco de Mayo del 79, se convoca á los que deseen optar á dicha plaza para que dentro de ocho dias se presenten en esta Administración con los documentos que acrediten sus servicios ó conocimientos útiles para el desempeño de la misma,, debiendo acompañar certificación del Alcalde de barrio que acredite su buena conducta y su correspondiente cédula.
Habana Octubre 20 de 1881.— Antonio Matos.
No habiéndoso hecho las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca ñor este medio á sus consignatarios para que dentro de cinco dias lo verifique, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda
Del vapor americano Saratoga, en Abril último á David Wod un barril de agua.
Del vapor americano Niágara, en Mayo último á M. G. Arteaga, una máquina para remar.
Del mismo buque, al Dr. Burgos, cuatro cajas vestidos, alimentos y vinos para Hospitales.
Del vapor inglés British Empire, á D. II. Perez, una caja anuncios marca <jtp	|
Del vapor americano City of Washington, en Julio á A. C, Garrido, una cajita termómetros.	j
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de yue dentro del plazo más breve comparezca ante esta Junta sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á i a reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la in eligencia que de no verificarlo, se tendrá ccmo que no le es po-s'blo acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Artillería.-.— Escuela de Tiro de la Isla de Cuba Junta Económica.
Debiendo proveerse una plaza de Maestro Arme-ro en la Escuela Militar de Tiro de esta Isla, con arreglo á lo que previene el Reglamento para los de dicha clase aprobado por Rea' órden de 16 de Diciembre d* 1880, se publica dicha vacante á fin de que lo'j ,|Ue deseen ocuparla dirijan sus instancias al Coronel Sab-director de la expresada Escuela, calle de Componía esquina á Fundición, en la Habana, hasta el dia 3l¿
' Octubre próximo, acompañadas del certificado titud correspondiente
de
ap.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del articulo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuando lo verifican de un término municipal á otro, he. dispuesto s.e dé publicidad tanto á dicho articulo como también al 44 que prescribe la pena, á que se hace acreedor el que infrinja cualquiera de los del precitado Reglamento.
«Artículo 37. Será obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Júntalas defun-c ones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran en los patrocinados y el cambio de residencia de los misracs.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en.este Reglamento, incurrirán si ya no estuv ese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público .por este medio á fin de que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl gada á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en dichos artículos.
Habana Octubre 4 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Tribunal de Oposiciones á Escuelas Municipales i	vacantes.
De órden'del Sr. Presidente dol Tribunal, y por acuerdo fiel mismo, se hace saber que los ejercicios de Oposición á las Escuelas vacantes, de varones, se verificarán en el salón de la Kxcma. Diputación provincial, en la forma y los dias que á continuación se expresan:
Calvario, lunes 24 y mártcs 25 del corriente mea de Octubre.
¡San Antonio dé los Baños, miércoles 26, jueves 27 y viernes 28 del piopio mes.
Ceiba del Agua, sábado 29 de idem.
Nueva Paz, jueves 3 y viéraes 4 de Noviembre próximo.
Comenzarán dichos actos en I03 dias señalados, á las seis y media de la tarde, y debiendo advertir, que los maestros que bau sido admitidos á las Oposiciones, son los siguientes:
A. la del Calvario, D. Esteban Aguado.
A la de San Autouio de los Baños, I). José Liborio Díaz, D. Benito Perez Beato, D. Manuel Sánchez Sala, D. Ma ntel Suez y Medina, D. Abelardo Hernández y D. Hermenegildo García.
A la de Ceiba del Agua, D. Andrés More-
jon.
A la de Nueva Paz, D. Eugenio Santa María, D. José R. Cepero y Castellanos, D. Antonio Bautista Hernández y Barrios y D. JoséMir y Gutiérrez.
Lo que Be publica soguu lo dispuesto y para conocimiento general y do los interosadpsl
Habana 20 de Octubre tie 1881.—El Secretario, Valentín Melgar.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi dé Alfaro.
TEB€EBA feKCCAOlV.
En el Depósito municipal ele esta eiudttd ^e encuentra detenido un moreno que dice llamarse José Carlos Flores ó sea Luis Criollo, y como quiera que basta la fecha no ha podido esclarecerse su verdadera condición, esta.Provincial en su sesión celebrada el dia catorce de Julio último, tuvo á bien • acordar se aplique el art. 52 del Reglamento para la ejecución de Ja Ley de abolición vigente en el.caso objeto del expediente relativo á dicho moreno y en su consecuencia ; se hace público por este medio á fin de que las perso-1 ñas que se crean con derecho al patronato de aquel j
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fruoruoso Martínez y Martínez Teme'té .Colon©! graduado Comandante de Infantería,. Fis cal Militar do esta plaza,
Ignorándos) el actual paradero y domicilio de D. José O iva Terri, dependiente de Farmacia que en 10 de Junio de] año próximo pasado, trasladó »qué- de San Antonio do ios Baños para esto capital y siendo necesaria su presentación en eita Fiscalía, Oídle del Principe Alfonso mina. 10, para recibir declaración en un inte eroga lo rio sobre el hecho qua tuvo lugar la noche de' 7 d. Octubre do 1880 al atacar el enem go e¡ poblado de Col-ralbo, por el cual sa forma proceso en juicio contradictorio, á fin da venir en conocimiento del derecho quo pueda existir al Comandante de! destacamento <}e aquel
Toribio nanJo tci-
desde el primer anuncio para que recojan dicho mo-! coro 7 último edicto, cito, llamo y emplazo, paia reno; en la inteligencia de que deberán traer consigo iJ*30 en el momento do verlo publicado y sin chulos documentos justificativos del caso.	¡pase del término de quince dia“, último que se le
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secre- concede ó Je tener noticias dol Oficial ó partioular-tario, Antonio Franchi de Alfaro.	\ mente 90 presento á esta Fiscalía, come, indicado;
_______ - j pues de ro verificarlo y poderse inquirir que so.ha-
Plabiéndose acordado por esta Provincial en se- on eelA P *>1-6 ¡f seguirán lo» perjuic o) do ley sion celebrada el dia treinta de Junio último, declarar rogando a quien pudiere toce.' nct cías de I.a resi-exento de patronato al moreno Esteban Diaz, patroci- denota de dicho D. José O iva ierr¡, dependiente
nado que era dé D. Autonio Ramos; y como quiéra'	... .......... 1	'
que se ignora en la actualidad se fugado del Depósito muniei
sujeto á las resultas del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta Junta, calle del Empedrado núm. 32 para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Octubre 18 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Andrade.
de ffrmácia, se sirva noticiario directamente á esto idad Tu paradero por haber- Ministerio Fiscal, para los efectos conducrm.ee. nieipal, donde permanecía Habana 15 de Octubre de )831, Fructuoso mediente que promovió, se Martínez y Martínez Por mandato de S. S., ei lc-
nionto Alférez Secretario, Emilio Julián y Miranda;
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la plaza de la Habana.
Ignorándose el actual poraucro y domicilio de D. Juan Alvarez Baojucf b>, que fue baja por cumplido y obtuvo residencia para esta capital eu Agosto de 1877, procedente del Batallón Cazadores de Bailen, por ert) primer edicto, se le cita, llama y emplaza para que eu el preciso término de dit-z dias,
Ignorándose el domicilio de D? Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32, eon objeto de notificárseles lo acordado con
referencia al expediente que tenía promovido ia se-	*>?deel eu quo aparezca pub izado en lo«
............1	-	- t	1 -	Diarios oficiales de la capital, se presente en esta
Fiscalía, calle de1 Principa All'onto núm. 10, con e,l
gunda solicitando se la declaro exenta de patronato Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secreta-Antonio Franchi de Alfaro.
rio,
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol,' que ha estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; en la inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publiqué el primor anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. j 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta do patronato.
Habana Octubre 10 de 1881 tario, Antonio Franchi de Alfaro.
objeto de pres:ar declaración en el expediente que me hallo instruyendo do orden superior, í-obre la liberta! solicitada por el enfreno Antonio Márquez.
Habana 7 de Octubre de 1881.—Faacíuoso Martínez y Maniaez.—De órden del Sr. Fiscal, ol Sargento Escribano, Salvador Ageli Coloinina.
Don Camilo Jabregat Laurel, Capitán do la segunda compañía del batallón Cazadores de Bailen número nno y Fiscal nombrado ñor el 8<\ Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo, ¡ ara instruir esta sumaria.
-P. O.—El Secre- i
Habiéndose ausentado de ¡aculad de la Habana, ei soldado Jo-,é Saarez Rodríguez, hanáadose asistiendo al Sr. Coronel Comandante de Iugeoie-| ros de ¡a plaza de la Habana, D. Mariano Piches, i cuyo soldado se encontraba agregado a! Batallen de Escribientes y Ordenanzas y efectivo del bata Ion Crzadcres de Bailen número uno, á quien estoy procesando por el dentó de deserción y robo, el dia
32 dentro del término más breve con objeto de uotlfi- 27 de‘ aBo **"*'iJ »«^do «Jo ¡a jurisdicción que cúrsele lo acordado por-esta Corporación en el expe-,fj* °,H j0?.C„fSe* con0ed<ín ;a!i Ordepauzas a los Oíkt diente que promovió solicitando se la declare exenta : 'f da Ejé-cuo, por la presente, llamo, cito y em-de patronato.	.pazo por este segundo ©dicto a dicho José Suatez
Ignorándose cual sea el domicilio actualde la morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaria de esta Junta sita Empedrado núm.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Ei T. C. Capitán Secretario, Víctor Diaz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dtl Puerto de la Habana.
Hallándose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio á los Letrados que reuniendo las condiciones necesarias al efecto, pte. senten en esta Comandancia sus instancias documenta, das dir gidas al Exciuo. é Iltmo. Sr. Comandante General de este Aportadera, en el término de 30 diaa.
Plabana 30 de Setiembre de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de Causas.
Don Juan Mg, Botler y Hurtado do Mendoza, Cu.
mandante Fiscal do causan de esta Comandan-
cía.
Por esto mi segundo edicto, oile, llamo y em. plazo á D. Julián López, agénte de la Comp ulíaj, seguios de vida, nombrada New Yoik L fe Insnrin. ge Co, departamento fiel Sur ¿©"Méjico y los Anti. Uas y que según noticias se liabia embarcado para esta capital, para que si ee encontrase en eHi ee presente en esta Fiscalía y caso quo estuviese en otro punto do la iris, lo haga anto la Autoridad do Marina más próxima dei punto en que se halle, pura que uec'are sobre los pormenores que haya adquirido sobre la pérdida del vapor «Alba,» aricomo el conduoto por donde lo halla sabido.
Habana 15 de Ootubre de 1881.—Juan M'ÍBut-lor.
Por este mi segundo edicto, cito, llemo y empl» zo para quo so prudente on esta FisoaTi por elle:-mino de nuevo Uia», á D. Miguel Careaga. Hernair, natural do Logroño, soltero, Ue diez y siete añosd» edad, carpintero, y que se uetia era vecino de lt calzada nueve do Guanabacoa y al que no ha podido ser notificada su presontac'on por no convenir 1« noticias con el dicho domicilié, en la causa qu6 ios truyo por hurto al mismo de una cartera en losv». pores de pasaje do Regla.
Habana 8 do Octubre de 1881.—Juan M? Butlcr.
ür en ir. la Plaza del dio. 25 de Octubre de 1881. 8ERVIUIO PAISA EL 26.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Seliés.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Tufan feria.
Capitanía General.......t 3er. Batallón de Volimta-
Purada............... f	rics.
Hospital Militar interior»)
Castillo del Príncipe..I Regí.mentó de Ingenieros.
Hospital Civil.,....... J
Batería de la Boma......)
Retreta en el Parque de ( .	.	....
Isabel la Católica, fren- r Artillería ejercito.
te al Ba/.ar..........J
Ayudante de guardia en el Gobierno Miiitar.-E1 2V de la Plaza I). Graciliauo Baéz.
Imaginaria en id.--El 3V de la misma, D. Manuel Fernandez.
íál Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBl
....{
España........
Inglaterra.....
Frao cía........
Alemania
CAMBIOS.
'6á	8 p.g P. 60 d[v.
7 á 8 p.g P. c]V. 19 á 19j p.gP.6Ud|V. / H á 4J p.g F. 60 d[r.
....I -5 á of p.g P. qv.
á 3 p.g P. 60 d|v.
'fitoi.loeUnidos	P-8 V. 60 d[V.
^ rf J“UCS.............. I 9¿ A 10 p.g P.qv.
Oro dei cuño español..... 9! íi 92J p.g P. ¿ las2).
Descuento mercantil.....{ {j * spJanaaiS^
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.	“ I
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)........
Id. buen© á. superior número
10 á ,11................ 9} rs id
Quebrado inferior á regular
núm. í‘¿ á 14............ 11
fd. bueno n? lo A 16 id..
Id. superior 17 A 18...... 12} á
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 10} rs. @ oro.
CENTRÍFUGAS IIK GUARAPO.
lláll} rs. (o; oro, soguu envase, polarización)' número.
AZUCAR DE MIEL.
7} ft 8 rs. © oro, id.
AZUCAR MASCABA DO.
8} á 9 rs. @.
8RK8. CORREDORES DE BEMANA.
14	á	14}	rs.	@ oro.
141	á	15}	rs.	id.
10	á	16f	rs.	id.
9}	rs	. id.		
cO Mr-	rs	id.		
11	á	H}	rs.	id.
llf	á	12J	rs.	id.
12}	á	13}	rs.	id.
13}	á	13J	rs.	id.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
1). Felipe Ruiz.
I). Federico del Prado.
DE FRUTOS.
1). José Ruiz y Gómez.
1>. Félix Araudía, auxiliar de corredor.
Habana 25 de Octubre de 1881.—El Síndico, »• Nuíiez.
Habana] Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secre-' íi,Jtlr¡g,le!5> jalándole el cuartel de Infantería de rio. Antonio Franchi de Alfaro.	, ¥ c;llüa l do Omnfuego», donde debo.a comparecer
tario, Antonio Franchi de Alfaro.	,	Kk C'UUÍV «« vnen.uego?, nonas u.oe.a compare!
____________________________ |	dentro del torm no do vo:nto d as, que te cuentan
.	.	! desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas:
Esta Corporación en sesión celebradael día 28 ; y ,i8 m. comparecer «o el refe4 lo plazo. se ecMÚra del mes de Julio último tuvo a bien acordar se declare j ja causa y so sentenciará en rebeldía por ei Consejo
exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patio-i de Güira ordinario de este Cuerpo,' ¡or el delito
ciliada que íué ¿e doña .Trinidad,del propiq apellido má* grave entre la deserción y el que causó su iu,!*a poi- resultar del reconocimiento practicado en la misma, i t¡n nías llamarlo y emplznrle, por sor esta la voluo-teuer más de 60 años y hallará! porfío tanto compren-' tad de S. M., Jijándose estos edicios en la Gacsta
ia Marina y
iouico ue esia eiuuao.
Citnluegos 7 de Octubre ds 1881 — Camilo .Ja-hregat. —Por su mandato, J osé Aveflo.
dida en el artículo 4V de la Ley de 4 de Julio de 1870; Oiicia d < >a’H»bana, en ol Diario da é ignorándose su domicilio se le lmce saber por este j 0n el periódico de esta ciudad, medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de ~	- - -
esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de proveérsele de su correspondiente cédula de libre.
_ Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Fernandez D'az, tercer Ayudante de la
D. Manuel
plaza ue la Habana y misma.
Fiscal de causas do la
Ignorándose el paradero donde se halla en esta carita), el paisa"o D. Joaquín Pallares Pico, natural do la Corulla, hijo de D. Francisco y D'í Mariana,
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su se-ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa cuyo io ividuo en el ano 1879, s » hallaba empleado Carrion, eu virtud de haber resultado de su reconocí- en e' Hospital Militar de Barracones dei Principe; miento facultativo que es mayor de sesenta años; dis-' nsando de las f.cultades que conceden las Reates poniéndose en su consecuencia, se le provea, de cédula • Ordenanzas en estos casos á los Fiscales, por el ¡ reprovisional de libre y quedando sujeta-álos artículos fief te> c'!t0; Hamo y emplazo por esto mi segundo 9? y 10? de la Ley de abolición vigente.	j edicto al expresan© individuo, señalándole la Sala
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre- ()e justicia, cuartel de la Fuerza de < H-. plaza, donde tario, Antonio Franchi de Alfaro.	, deberá pro enturse dentro dol termino de treinta
• dius a contar desdo la publicación de mi primer
Boletín de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Viveri« de la Habana.
Arroz de Valencia.,.................. 18 A 20 W-
Idem de semilla bueno superior....... 17} ra.
ídem idem regular.................... 17} rs.
Idem idem inferior................... 17 rs.
Idem canilla bueno................... 20 á 21 rs.
Idem idem regular.................... 19 rt 19a 131
Idem ídem inferior.....t..... ....... 18 rs.
Aceito de olivas................... $ ó} á
Idem de Sevilla en latas............ $ 7 á H
Idem ídem en botijas................ 6J
ídem de Málaga en latas............. j 7) A H
Idem ídem en botijas................ No hay.
Idem refino nacional................ $ 14
Idem idem francés Betus............. $ 14 á 16
Idem Ídem italiano Niza........... j 7	_	(
Idem de carbón ..................... 6} á 6í ""
Idem del país.................. 6} rs.
Idem del extranjero.................
Idem de maní........................ 18 rs.
Idem de almendras................... 17 4” **’
Idem de coco......................
Aceitunas manzanilla en cuñetes....1 oorJ, %
Idem gordales eu idem............./	-	' .
Idem negras eu idem................. 10 4 H *■*
Idem idem en garrafoncitos......... 6 rs.
I.lem verdes en idem................ 6 rs.
Atún en cuñetes.....................$ 3
Afrecho............................. $ 5i á A
Anís ............................... Ü> 30 qT fBl j
Aguardiente de islas................ I % a
Idem del país....................... $ 40 oro P'l* I