I

m ento Civil.-Considera ido: quo eoa arreglo al novó'
uuntou sesenta y uno de la oitaih» Ley de Enjuiciamiento C. vil, aou*a H una rebeldí » por et àetor, procede 1-sentencia de remate, por Unhéisele acusado aquella al den lor se^uu resulta 4 fijas cuarenta y cinco vuelta, su 8., noria, |ior unte mi el £',«Griban«) dijo: que debía de fa* llar y falló mandando seguir la ejeoucioa adelante, liasn liacer franco y remate de los bienes embargados y demá** que fueren de I). Fernando Anastasio de Zayas y con su Producto t-ploro y cumplido paco 4 O. Ambrosio Gouza-lee Chavo/, île las sumas do doscientos cuatro pesos en oro y un mil pesos en bliléus del flanco Español y costas causadas y que se «mi aren basta efectuarlo. Así por e-fa su semencia ibdl.dMvainonte juzgando la pronunció mandó y firma d i» Ar. Juez do que doy fé.—Filomeno lio Irigue/,. Fe ierlco Rosado.—Y para su -publicación libro él presente.—Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado	A Ó
Ku los autos del intestado de D. Juan Montai vo y Calvo, que cursan por ante mí el Rr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto ée notifique por medio do la; Gaceta y Boletín otloial á Di hn-carnuclon Montalvoy Calvo y Di Luisa Montalvo y Ofa-rril, el auto que 4 la letra dice asi.—Habana Noviembre quince de mil ochocientos oobenta.—Vistos llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en auto de onoe «i Junio Ultimo, fòlio trescientos treinta y tres vuelto, s-declaran por bastantes los estrados del juzgado respe,-v 4 D. Rafael ToraSs, D. Juan José, Dì Maria de los An gelee, y L)ì Maria Luisa Ofarril y Moiitaivo, 1). José FranoLaqo, Dì Leonor, D.1 Marta Rafaela y Dì Horteneia Montaivo y.Momul vo, Dì Marta Antonia y D. Frauci -co Montalvo y Cárdenas, Dì Marta de la Concepción Ofarril de danto Guzman, Dì Concepción Montalvo de Duquesne, D. Miguel Val lès y Montalvo, D. Ignaoio Montalvo, Dì Luisa Montalvo y Ofarril y Di Encarnación Montalvoy Calvo y hedióles saber esta providencia en la misma forma que el referido auto, hágaseles las demás notificaciones que ocurran en dichos Estrados. Notifíquese 4 Di Luisa Montalvo y Calvo y al apoderado de Dì Maria Antonia Ofarril y Montalvo, cuyos domicilios He Indican en el escrito del fòlio trescientos ochenta y sel», el auto de once de Junio último y con su resultado dése cuenta para proveer lo demás que oorre-ponda.—Morales.—Mateo, G. Alvarez.—También ha dispuesto se notifique por el mismo medio 4 Di Luisa Mou talvo y Calvo el auto que 4 1a letra dice así.— Hubana Jauto once de mil ochocientos óchenla.—Prevéngase 4 los hereder-.s que no h iyau consumido su representación en autos que dentro de tercerodia lo verifiquen aper cibldoseu su defecto de declarárseles por bastantes lo-Estrados del Juzgado.—Morales.—Mateo G. Alvarez.— Y para quejtenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo U. Alvarez.	A O 12
El 8r. D. Fannoisoi Noval y Martí, Juez de prltuo-ra in»ti.nci» en propiedad de de este partido judicial po ante uo», ha dispuesto que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Juan Seiitelles, se le haga por tre números de la Gaceta oficial de la Habana lanotili a«3¡0 del fallo dictado en la causa seguida para averiguar poi que sacaban las cédulas de los e->olavo3 pertenecientes á la testamentarla de D. Juan Delgado y Bello, 4 nombre de D. Juan Seutelles y D. Vieeute Morales y cuya parte dispositiva dice así.—En lq ciudad de Jaruuo 4 veinte y uno de Abril do mil ochocientos ochenta y uno, el Sr D. Franols -o Norvul y Marti, Juez do p.Imora lustanci de este partido judicial en propiedad.—Visto lo repr-señuelo por el Pi omotor Fiscal y lo dispuesto eh la regla cincuenta y dos número tercero y quinto de la Ley provisional de Enjuiciamiento criminal dijo su Srta que dobla declarar y declaraba que los hechos que de lo actuado aparecen probados no constituyen delito ni falta; y en su consecuencia sobreseía lib emence en esta actuación con costa de oficio y particípese Inmediata mente 4 la Superioridad e. incisone esta causa.—Notifi-qiiesc y conmútese con dicha Superioridad esteauto en L forma y por el conduoto respectuoso de estilo. Así lo proveyó, maudó y firma dicho Sr. Juez por ante nos di que atestamos.—Francisco Noval y Martí.—Ramon Dei nu.—Agustín Caíales.—Y para su publicación en tra números consecutivos de U Gaceta oficia! librárnosla presente en Jaruco 4 tres de Settembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Marti.—Ramon Delfín.— Agustín Casales.	A O 12
D. Ricardo May» y Lago, Juoi de primera instancia esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presento cito llamo y emplazo, ft lo-,	Martinez Sanz, Juez de primera,
euoonuó muerto el dW y ocho de Mayo del corriente « oflclaldeU	!
■/" “-»o 1*

www*

i -i-..- ■ ■* • —	..s.iieri.
convocatorias
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
esta .ciudad,
tancia del distrito del Mouserrat alt », delgado, y cuyas dem^goneralm seigno.a para ! GMb »	* Amonio Morales ‘Ramos, Francisco
rjSïEfi íeüsí bsm r ¿ «¡¡.¡ | y^¡^ipssSfí!isjs^jS7í
si así lo hace comparezca en este Juzgado pava evacuar un acto de .	-	»r, j>-j- —1— mis-
en la causa que se le sigue por hurto
1). Daniel Mobjoso, cierto y seguro	| iUBticÍa en la causa número 38 formada contra los
le la Ley.—Habana y Setiembre 7 de 1881.—Aniceto ue Palma.—Por mandato de S. Sria.—Zacarías Brestnes.
E O 12
XLDXCSOa.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente se hace saber al público que en este . Juzgado se instruye causa criminal por robo en el establecimiento de D. Antonio García, situado en el pueblo de Jlbucoa, cuyo hecho tuvo lugar en la noohe del pr -mero de los actúalos, 4 liu do que los que tengau coitoci* miento de los detalles del mismo y personas responsables, comparezcan en el término de quinto día en esto Juzg .do a declarar lo que sepan.—Jaruco Setiembre 5 do 1881.—Y para su ipsercion en tres números eonoecutivo de la Guoota oficial de la Provincia expido el presonte JaruoO fecha ut supr«.—Rafael Aguiar.	E O 12
Don Joaquín T»rralbas y Man rusa, Juez deprimerà instancia propietario de este partidojudloial.
P >r esta mi primera carta de edicto y pregón, cifc< • llamo y emplazo 4 D. Jüau Pina y Diaz, hijo do D. Manuel y Di María, natural y vecino de esta, soltero, d 18 afios y oficio de campo, el cual se fugó en la tarde del día 11 del presente, at ser conducido del Hospital de Sau Juan de Dios 4 la cárcel de esta población, para qu ea el término de nuove dia-se presente cueste esta blectmiento a dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Pedro Luzard Citavi *uo por robo frustrado con violencia ó intimid -cion en las personas, seguro de que si así lo hace so i oirá y administrará justicia, y délo contrario se lo d *-clarará rebelde y contumaz señalándole por bustani.* loa estrados do este Juzgado, con quien se eut-uderá las notificaciones y demás actos que con él debau practicar-, .— ámcu-Spíritus 20 de Agosto de 1»31. — Joaquín Torrarais.—Por mandado de su seiíbrla, José N. Rodríguez.	E o '2
V. Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, « D. Juan Ouvifias Lopez, para que se presente en la Real cárcel 4 descargarse ae la culpa que le resulta en la cau saque le sigo por robo 4 D. Mauuel SuarezRolg,cierto de que si lo hiciere se le u liuíuistrarú justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó mcurso eu las penas d la ley y por basiautes l.«¡ estrados dvl Juzgado.—Haba na Setiembre 3 de ISSI.—Joaquín Uanehus.— Por s«, mandado, Alejaudro Nufiez.	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María.
Por esto mi primer edicto, oito, llamo y emplazo u asiático Julián Soya, cocinero y como de cincuenta \ dos afios de edad, puraque eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse th la culpa que le resulta cu causa que ss le sigue por Imito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz, iucurso en laspeuas de la ley y per bastante.-dos estrados dal Juzgado para las notificaciones v dem « trámites de la causa.—Habana y Setiembre 2 de 1831 — Rafael Nacarino Braba.—Por su mandado Antonio González.	jg q j..
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia en propiedad de esta ciudad y su partido etc Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo empluzqá D. Luis Araoz y Almelda, natural de Sauú Clara, de 12 afios, soltero, escribióme, vecino que fué <1 Tapaste, é hijo de D. Francisco y Di Micaela, 4 fin d que en el término de nueve días contados desde la fech de la pablicaciou de este, se preseute en este Juzgado » descargarse de la culpa que le resulta en la causa crim. nal que se íustrnyo contra él por denuncia f rls i secun de que si así lo luciere se lo administrará jusricla yen otro caso se declarará rebelde y por bastante los e-tràdo-dei Juzgado con quienes se entenderán los trámites d. la causa.—Jaruco Setiembre 5 de 1381.—Y para su inserción en tres números ue la Gaceta otloial de la Pro vínola expido el presente.—Jaruco feo ha la misma -Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	K O r’
Don Manuel Leal y Morán Juez de primera instano« Interino de esto partido.
_ w°.r,* o,1111, teroer edicto, cito, llamo y emplazo» D. Matías González para que eu el término de nuev dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se l sigue por ase.-iualo de u. Simón Mora,cierto y seguro au si asi lo hiciere se le oír » y administrará reccay oumpl. da justicia y de, Jo contrario so le declarará rebelde contumaz y hábiles ios estrudos del Juzgado p..ra las notificaciones y demás trámites que ocurran —s -gua la Grande Setiembre ocho de mil oonocientos ochenta y uuo.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antoni Palma.	E O 12
Don Juan VaUlós Pagés, Juez de primera instancia e propiedad del distrito del Cerro.
Por esté mi segundoedicto y pregón, cito, llam y emplazo, á D. Mateo Viera Vega, natural de Canari., soltero, de veinte y cuatro afios do edad, labrador, á fi de que Ueutro dei término de nueve días, se presente o este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta «•. la causa queso instruye por amenazas; cierto y segur que si asi lo hloiera se lo oirá y a (ministrará justioiu, «le lo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz, i
!irím!, r,r“ Cl"	bastante los estráu
del rr.uuuul con quien se entenderán l„s demás irá m te« que ocurran.—Habana Setiembre nueve de m ochocientosochema v uno.—J uun Valili Pavés -Por mandado, Lula Blanco.	E ó 12
-Uuu -i . era e. ai.na y Lujan, Juez de pnmera"in tan ;ia del distrito riel Mouserrate en esta capitst Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo D. Mariano Ruiz, emito de setenta afios de e la I, repa ti.lor de cantinas y >Ju otras generale«, para que sa písente en este Juzga lo Reina 13 0 en la Cárcel pilb ! de esta iu Lláne. rgarso de la culpa qu • lo rosu.i en la o»usa criminal quecen ra «1 mismo se lusiruv or estafa de una cama de hierro,—Habana 2 de Sotieu ■ ire de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado.— Manuel Domínguez.	E O i‘¿
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón ordinarlo, cito, llamo y emplazo 4 D. Emilio Rodríguez Diaz (4) Lara v D. Juan del Monte, cuyas generales se ignoran, 4 fin de que en el término de nueve dias oontados desde la fecha se presenten en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de un docunieut»; cierto y seguro de iue hadé ídolo así se les’oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se «ntendeián los trámites posteriores del juicio.—Haijhua 7 de Setiembre de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 12
Uou Autonlo Romero Torrado, Aboga io dei Ilustre Colegio de Madrid, Comen Jador de Lsabe; la Católica. y Jues de primera i estancia1 «Inedia capít&l. Por el presente edicto, cito. Hamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho a heredar los bienes quedados at fallecimiento de D. José María Domínguez y Garrido, natural de Giove en la Provificia do Pon evedra, de cuarenta y un afios, de oficio jornalero, y vecino que fué d • esta ciudad en la nasa número 50 le la calle de la Diaria, p «raque se presenten en el lér-umo de cuarenta días que empezarán á correr y constar desde la fecha en que se haga la última publicación eu el Boletín Ofloiul de la referida Provincia de Pontevedra con los «lucimientos que u«l lo justifiquen y por conducto «leí que refrenda, apercibidos en otro caso de
0	«fue hubiere lugar.—Habana y Agosto 13 de 1831.—
Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 10
Djn Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercer» carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al moreno Ricardo Mann, cara que en el término «le nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad à descargarse de la culpa que le resulta «n lu causa eliminai que se le sigue por asalto y robo 4 luano armada y rapto con violencia de dos negros del ingenio Pojabo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le deparará rebelde v contumaz seflaiáodole por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderá!» las no ideaciones y demás actos que con él doari practicarse. -Santí-Splritus 10 de Agoito do 1831.— foaquiu Torral-0a,—‘Por maridado de su sefioría, José N. Rodríguez.
E O 10
Don Joaquín Canollas v Aguado, Juez de primer.» instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carca de edicto, cito, llamo y em pb zo á D. José y á D. Manuel Martínez y Meneudez, ña-áralo« de Oviedo, el primero de 18 afios y vecinos de o/ta capital, par.» «jue dentro do nuevo dias contados desvie la última publicación ae presenten en C3te Juzgado, «alie de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar uu acto de justicia en la causa-«(ue se les sigua por e«ta fa 4 la casa de Salud «Juinta dèi Rey, si así lo hicieieu so les oirá y administrará justicia y de lo contrariose ,e» declarará rebeldes y contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado donde seles harán ias notificaciones «lemás trámites que oourran.—Habana 30 de Agosto do mrlochociento« ochen.a y uno.—Joaquín Canelas.— Por su maudado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.
E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, natural de la Habana y cuyes teoaás generales 6 i Ignoran, para que dentro de nuove iau después del último anuncio se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le esulta en la causa que se le sigue por hurto d» dinero, d D. Juau Bolonia, cierto y soguro qqe si así lo hiciero se e ruaminlstrara iustioia y de no se le declarará reboide y ■outumaz y per bastantes los estrados del Juzgado, para (im cou ellos se eutieudan los trámites que ocurruu. -habana Setiembre 2 de 1881.—R unon Mari » de Ariiz-tegui.—Por mondado de su señoría, Arturo Gailotti.
E O 10
Dan Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario uel distrito del.» Catedral de esta ciudad, cor este mi segundo ediptoy pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Mendoza, cobrador dé ion tribucloues, cuyas generales Se Ignoran, á fiado que en el término de nueve días contados «iesda la fecha, se presente en la cárcel de asta ciudad á descargarse de la ;ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación de recibos de contribución; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y mimi« »istrará justicia, y de lo contrario se le.declarar i rebelle y contumaz y por bastanti* los estrodos del Juzgado ■on quieuse entenderán los trámites dal Juicio.—Ilaba-naSetiembre..1? de 1881.—Pablo Mrrtinez Sanz.—Jesus Ro Iriguez.	• E O 10
¡j. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustunoia propietario da este distrito J udicial.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregou, cito llamo y emplazo al pardo Fabian Cuesta, patrocinado le D. Guillermo Mtyer, ouyas demás generales s ignoran, para que dentro de uitove días contados desde 1a cha, se presente en la cárcel pública de esta villa á
1	iseargarse de la culpa que le resulta en la causa errmi-ual que se le sigue por hurto «le una yegua y una mon-
«ira del moreno Alonso Cnappotin, vecino de Puerta le la Güira; cierto y seguro de que si así lo verifica se le dministrarárecta y cumplida justicia y de lo contra-io se le dtHfiarará rebelde y contumaz y por bastante tos entrados del Juzgado donde se le harán las notificali ones q»>e ocurran.—Dado en la villa úe Guanajay á 6 le Setiembre de 1881.--Antonio Sierra y Gato.—Manuel de J. Arocha.	E O 9
cumpliendo lo mandado firmo la presento eu la Habana á 30 de Agosto de 1831.—Jesus Roiiriguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto en la causa «iue por ante raí cursa contra D. Peilro García Rodríguez y otros pot lobo v lesionas se convoque por tres números consecutivos de 1.» Gaceta oficial a D. Manuel Rodríguez, Cabo Guardia Municipal mte fué de esta capital, para «pie dentro del quinto «lia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Compostela 53 á evacuar un acto de lusticia en la referida causa.—Habaua Setiembre 6 de 1331.—Arturo Galletti.	C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ins-taucia del distrito «le la Catedral de esta ciudad, por au-ts mí, ha dispuesto que por ti es números «le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones y sepan si posee ó nó bienes, para que dentro del término «le quintodiacomparezca en este Juzgado, para evaciinr uu acto de jnsticia en la causa formada contra éi. por estafa á D. Juan do la Maza Muflo*.—Y cumpliendo !o maudado firmo la preseute en la Habana á treinta «le Agosto de mil ochocientos ocheuta y uno. Jesus Rodríguez.	C O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oíloial «le la Habana, se convoque á D. Francisco Riera, mócanico, para que «lentro de quinto dia comparezca en e«te*Juzgado, para evacuar ni» acto de justicia eu causa número418 formada por estafa y leslontss á D. Antonio de Montes.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente eu la Habana á treinta de Agosto «le mil ochocientos ochenta y uno.—Jesus Rodrigue/.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del «listrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia, se convoque á D? Rosa Vidal, viuda de D. Ramón Vifiyeta y su hijo D. Arturo, á Un de que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Ac-sta número treinta y dos. á evacuar un acto de justicia.--Habaua cinco de Setiembre de mii ochocientos ochenta y uno.—Aatonlo Alvarez In-sua.	C O 10
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha «lispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se touvoque á D. Nemesio García y “r«-sno, natural de Oviedo, soltero, ayudante que fué de la fouda calzada del Monte número cincuenta y seis, para <|UG se presente eu el Juzgado á evacuar un aoto de Justicia.—Habana Setiembre cinco «!e rail ochocientos orhenta y uno.—Canellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G Alvarez.	V O 10
El Sr. D. Al jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Qíiiues y en comisión en esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. José Vals, vecino del Vedado, y cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca on este Juzgado, calzada de la R iua número uno y hora de las doct á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libróla presente,—Habana Setiemb»*e seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoqueu por la Gaceta oficial en tres números de la misma, á las personas que eouozcau y puedan dar razón de los bienes que posean D. Aquilino Paez Medina, D. Manuel Me-n n iez Cuesta, D. Manuel Turnéz Inzua y D. José Me-nemiez Pabon, para que se presenten en su Juzgado Reina 18 á declararlo.—Habaua 27 de Agosto de 1881.— Manuel Domínguez.	0 0 8
En el expaiiieute formado para la provisiou del oficio do Pro.-urador, vacante por fallecimiento de D. J uau Amallo Galau ha dispuesto el Sr. Juez da primera ins-i»n«‘ia de esta villa, que por término de treinta dias, so animóle la vacanto y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro .le dicho término.—Y para su publicación eu la Gaeeta oficial extiendo la presente.—áagua la Grande Agosto diez y nueve do mil ochocientos oonenta y uno.-Antonio Palma.	C O 20
afVntonio González Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el óJOO, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas v otros datos interesantes.
Se vende á un poso billetes«
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
cion se verifica por haber dejado de ser accionistas |08 señores designados en la Junta General ordinaria «je 22 de Abril de1 corriente año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—Ei Secretario
Joaquin Sousa Armenteros.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
lini anee en 31 de Agosto de 1881.
MEMORIAS
DE LA
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$3000000		$ 	1	
O «ja		1167151	88	1051005 39	
Tesorería de Hacienda		753558	28'		
Documentos hasta 6 meses		27z2í>8	61	154005140	
Idem á más tiempo		27393	5«	21781 5S	
	1336	22	10(77	83
Segunda hipoteca Ferro-eairil....	4891678	85		
Mobiliario		10000			*
rieguros		13939	yo		
Gastos generales		94106	03	P 81391	64
	10231393	95	$1919564	64
PASIVO.				—		
Capital 	 		3000000		$ 		
Sóbrenle «lo capitel		241507	221	67379	19
Fondo para eventualidades		157084	55	48114	83
( lientas corrientes		1748610	20	1725447	08
Depósitos sin interés		14466	7*1 •••		
Dividendos por pagar		19302		20601	10
(.'uentas por liquidar			7603	81		
Depósitos con interés		9569	10	9830	32
Ferro-carril segunda hipoteca....	4SW167t	85		
Productos	7.			141512	35	48Í31	52
	10231393	95	$1919504	64
DEL
ptRCULO
OB JÏRQGAOOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :

D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por meilio del preseute, se anuncia al público que á iouseoueucia de los autos seguidos por D. Antonio Mata Díaz, contra los bienes del Pbro. D. E tu írdo Babas v’aldéi, ei» c bro de pesos, s» ha señalado la audieuci. «el día treinta del actual á las doce de la mañana, para r»e tenga efecto el remate de una casa de ma lera y tejas leteriorada, f »bricada en uu terreno de ocho varas de nte por ouareata «le fondo, oalle de San Francisco, entre las de -«an Hilarión y San José, queliudapor el Nor-oou casa de D. Juau Tomás González, por el Sur con tra de ü. Bernardo Perez, por el Este
L L. D. Nicolás Muy y Heroandex.—I), Antonio Mesa y Mingue*,
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las .Memorias de la Sección de Procedí inientos del Circulo de Abogados de la Habana
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho págiuas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma esfecie, para los que no lo sean
Se cobrurá en el acto de la eutrega á los suscrito re3 de la Habana, y adelantado á los «le fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Admiuistracion, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1»—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarlas, por el Dr. D. José Mé Car-bouell y Ruiz.
2»—Agosto de 1881—¿Son parte losacredorespara promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Arito nio Mesa y Domiuguez.
PUNT03 DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número *46.
Imprenta del gobierno y capitanía general. Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Empedrado 39.
. por el Este con su calle y	_
ior el Oeste con herederos de DI Mati-a Orteva Om e l- i “A ' r	- j—j	-«
a de andera y tejas, sita en ésta villa, entre las prouias ‘os aoenteB ñue 80 encargan de presentar títulos j o «lies, que linda por el Norte con casa «le D. Julián San-1	~	j
hez, por el Sur con otra del referí i » Pbro., por el Est ion su calle, que es la de Sau Francisco y por el Oeste -»o D. Joaquín Aramburo, eouatruicio eu uo terreno de hez varas de frente por cuarenta dejfoado; y por úl itub ..» terreuo de do3 varas de freute por ouur,-ma de fon to ,ue corre ponda á uua casita de« uropro Poro., y quédala por el Norte oou casa de D. Juan Tomás G(ujzalez > *r el Sur con otra de D. Bernardo Perez, porel Este c u u callo y por el Oeste con herederos ds Di Matea Griega / sobre cuyo terreno y parte de las otras aos casas referr-l.sse halla hoy el cuerpo de una casa en fábrica te a rmposteríay en estado, casi, de recibir madera, tásalo todo en la suma de mil
HABANA 11 DE SETIEMBRE DE 1881.
Bbrvxoio sanitario.*—Diariamente se administra la vacuna y se «lán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de A guacate n? 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 41,' cal 1 e de Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 61, ea * i» F.stóvez ir? 23 y la 7?. calzada do Jesus del Monte u STó.
Junta de Gobierno da la Real. Casa de, Bcnefiaenetn o Maternidad.—Diputado de mes; Sr. Vocal Dr. D. Joaqu n Laudo.
Junta Piadosa de ee/loras de la Maternidad.— Diputación do me3: Bros. Oí Rira Du-Quesne del Valle y Dr Josefa Martínez de SaaveJra.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Ftiñes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al público las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en tolas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de s agentes que se encargan de presentar títulos y romover expedientes en localidades distintas de s’n d nnicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Esto Centro comenzará en breve la publicación de un periódico dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones
selsoieut >s osh-«na y nueve generales de los Registros do* la ProDiedad del esos otncujuta y «los y lucdlo ce .t;«vos oro í tí » ,]p 1 v* .	• .	, ,	, Ai, -*• ‘upreunu, uei
re los quieran haoer	• ■	1 VOs oro* a n i ,le Notar,adra w J«1	-L.TTU--------tu---------
jg.rado 4 las puertas	^ __	___________
diligencia, pudiendo instruirse «o cualquisr <tn> partí eular en la Escribanía del actuario doude radican los »t >s.—Guau »iay r«*e3 le Bétiembre de mit uch<
propostoMnes omrrm' el d «,!*.1 Notariado y del Ministerio^ de Ultramar. El pros-del Juzgad , donde ten Irá efecto ! poeto verá pronto la luz pública.
1 lúüt'rni r.-A .	1 _ 1	O	1 • ,	.
tento«
o vnta y uno.—Antonio Sierra y Gato.- «eér en de su « ñ irla, Fra .cisco M. Gispert.	R i¿
Se admiten si.scritorcs por cnota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garautiza la legalidad y validez de los prés-
,,,l\anota°deMhsMUo ^Guadalupe!162 ^	iu“'	hÍP°teCa 'lUe se h;lS:m Ia consulta
Por el presente y a consecuencia de los aut' s ejecuti- Clel	,
• s que sigue D. José Nicolás Buró como albacra ad.ni-	ÑUTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de
la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ágenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos, los actos de dichos corresponsales.
'-traclur üe lo« bienes tejadas por 8a señor padre, (.•«rara a sue-.sion de D. Santiago Saez sobre pesos; he d«-,-sto U-uga lugar el «liu cuatro de '.íctubre próximo »erante & la« octi«> de su mañana, e i el Juzgado, < ínstela cincuenta y ocho, el remate «íol potrero «Santa turfa,»ub oa.!o en el tOr.nrúo Mum upal de Corraliho, ■ rudo judicial de sagua la Gran te, r*roviueiad santa • *i uu v * kUéme ro- leí parad ro de ;a Managua ea el forro-carril de Cárdenas y Júoaro, compuesto de-• ecr uta. - sema »01 ríe. tá.e.» veinte , uuatr,.córt u >s de Hectárea ó seun setenta v to« Cahallerí «a de i rra, «te estas como veinte do monte lio, on su fábri-. cerca, agua la uatur.il y «ioraá« anex dad s; 1 u .i ■ • «ido reta-ado en oinououta y tres ,ii quiñi uto« diez »esos oro, cou 1 adverten ia qu uo se a luí tira po— uras «jue no cubran los dos ter :ios do su retasación, — i ar-> su inserción en la Gaceta oficial se libr . el pr-sc.u-e.—Habana Setiembre tres de mi. ochouieutos ochenta y uno.—Ramón garlad« Aráiztegui.—Pormauda«tode su señoría, José García Tejada.	R, g
Et\ Tomis L Flaseiicia«
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre .Aguacate y Compostela.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio do tre3 solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. O se cambian por uoa casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa,Eslóvez 88, cou todas tas comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un mngnífieo jardín. En la misma impondrán á todas horas.
SrB I, Saatos Fer9aiid.es,
Paseo de Tacón,
qtfíHTA CE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
1335 LOS OJOS-
CONSUMA DIAHA: DE I! Á 2 BE LATARIIR
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr que, donde so ofrece al público y á su cácatela. Horas de consultas de 13 á 3.
«OOZBDADZia V THVIFRMSAH.
El Director,
G. Bustamante.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA Para el Domingo 11 de Setiembre de 1881.
1 BENEFICIO
Do los fondos do la Sociedad Asturiana de Beneficencia.
19 Sinfonía por la orquesta.
29	El precioso cuadro en uu acto, escrito en ba ble por un mo lesto artesano, titulado:
LOS QUINTOS DE LA MANXOYA.
30	E: coro de locos, en carácter, de la zarzuela JUGAR CON FUEGO, por el coro asturiano.
4? La aplaudida zarzuela original de los Sr«s E tremerá y Cliapf, titulada:
MUSICA CLASICA.
5o Conjura de'la ópera HERNANI, por el coro asturiano.
6? La preciosa zarzuela en un acto de los Sres. Liern y Maujag dli, titulada:
PICIO, ADAN Y COMPAÑIA.
NOTA.—El Popular D. JOAQUIN RUIZ, con una galantería, que la Sociedad agradece, se brindó espontáneamente á dirijir esta función, tomando parts
también en el desempeño.
A las 8.
TEMPORADA DE 1881.
compañía dramática española, dirijida POR *L eminente actor
Si*. I >- Tactivo Delgado;
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.— Primera actriz. Sra. Dql Emilia Llórente.—Otra primera actriz, D9 Francisca Carbonell.—Pi imer actor cómico y director en su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo Valentín.—Primeras dam's jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Arauaz.— Actriz cómica, Srta. Concepción Aranaz.—Característica, D. a Isabel Alandete.—Actores de carácter, D. José de la Oliva, D. Luis Torres.—Primer galan jóven, D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cár-los Mui*es y D. Avelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. Leonardo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar* tada.
Las obras que la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 36 funcione», dividido en «los turnos do 18 cada uno. Par é Impar, solo para
los palcos.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del «Gran Teatro de Tucod» de 8 á 10 de la mañana y <le 12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho á ios últimos abonados á la Compañía de Opera Fiancesa del S'-. Mauricio Gran, basta el 15 de Setiembre; debiendo presentar para rec'amar sus localidades los res; ectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que tirimero las solicite. Los abo* uadtm á esta COMPAÑÍA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIO3 POR ABONO,
Compañía dei. Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Félix Campuzano ha raittoinado el extravío de los certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el segando y por $436 16 el tercero, solicitando que «e le provea de los correspondiente» duplica o«. Y e! Sr. Presidente, de conformidad con lo dispuesto en el art. 10 del Reglamento de la Compañía, ha iiispuasto que por 15 días so haga pública esta participación; eu la inteligencia de que si vencido debo término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solioitaio y se declararán nnlos y de uiDgut» valor los certifioados y cupón primitivos.
Matanzas Setiembre 5 de 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
director y propietario,
Qnmmív fa (filmar.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIBA RIEN X SANCTI-SPIRITUS.
lipr disposición del 8r. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes en las Oficinas de la Empresa, situadas en la casa calle de los Oficios num. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elec-
Palcos principales de I9 y 29 piso para 18
funciones con 72 entradas........... $ 243
Iden terceros con 72 ídem ............... 180
Grillés pr ncipales con 72 Ídem......... 270
Idem terceros oon 72 idtm............. ..	180
Butacas para 36 fundones con 36 entradas. 81 Lunetas cabeceras para 36 con 36 ídem... .	91
Lunetas centro para 36 id. con 36 idem.... 81 Sillones de Tertulia pora 36 con 36 ideo».. 45 Idem de cazuela para 36 id. con 36 ídem.. 27
1 RECIOS POR FUNCION.
Por un pa'co 1«? y 2o piso sin entrada. 8	10 ...
Idem 1q id. 39 id. id. idem............. 6 ...
por un giidé primer piso ídem idem.....	15	...
Por uno	id. 3o id. id. idem................ 10	...
Por una	buiaoa oon entrada................. 3	...
Por una	luneta idem idem,.................. 3	...
Por un sil on de tertulia idem.......... 1 50
Por uno de oazuela idem................. 1 ...
Entrada general......................... 1 50
Idem do tertulia........................ ...... 75
Idem de cazuela...............................50
NOTAS.
8@J?or mal tiempo no se suspeoderé ninguna funoion, á méoos que ocurra un temporal y en oaso de indnposicion de algu*> artista, se susti'uirá c<ra otro, tí es posible, y ti nó, Be cambiará la función ó se suspenderá con el debido per niso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el en'rar s la Tenuda y CLzue'a con bsstones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fu-mar.
Habrna lo do Saticmbre ds 1881.—Por la Empresa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
XMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S.M.