áfiaaaggggaaa
iSSàUSi
D°la®eeto acalma y Lujan, Juez de primera iuatau-
D' ^auofadel	ia.aa y emplaza *
fi	“Xedo oomcTliquidador ,1« (Wo y Cí,
D Valentín Guíen ,	autos tiue contra 61 y otros
P"r o!1'1 ordmaria fle mayor cuantía sigue D Donato Rnüoba eu cobro de pesos, A ttn de que en término de tees di£ comparezca á encargarse dei traslado que de
saás ¡w »<•« css-^-s?!
HUMAlll».
A » í I; ñrési.ño pasado, cierto y seguro de que Agosto del » P	1 int jerlosegulrAn las actuacio-
se le hará justicia y de u.u	»octubre .le 1881.-
lien eu 9U rebeldía.—Jiauaua,	uPÍrt rnlio
Aniceto de Palma.-Por mandado de S.^rla., Julio
DÍVD°Guillermo Barual y Bemal, Juez de primera
Instancia propietario de esta villa, etc. î,0r S D AudTrBdareJÍT^scual, natami y vece
de D. Lucano y ifoclH,se presente en la
Caree“ d^sUv ^t descargarse de la culpa que le re-t.au.el de esta vu	sitrue i»or homicidio del pardo
u". *Hano ííaez cierto y seguro de que siasi lo li'ie i ere'se le oirá y administrará justicia y de no se le <1 ini- irá rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas do la Tí v por bastantes los Estrados del Juzgado para
wnüg. « ís^r-r“;
-Guau ibacoa, Noviembre 10 de 188
mauda lo de 8. Brla., Francisco W. Armei^ol^ ^
Don Joauuin López y Leon, 2? Teniente de Alcalde y Juszívlunicipal accidental del distrito del Aguaca-
tO tito	T
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jesus Maria daura, natural de San Juan de los Remedios, soltero y de treinta y dos años de «Jad, profesión labrador, tuerto del ojo izquierdo, hijo de U. Sebastian y D Matilde del Rio y vecino de este, y á D. Socorro Pefíal-ver natural de Bayamo, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino de Matanzas, para que comparezcan en la sala de Au lienoia de este Juzga jo, el dia cinco de Noviembre enerante, á las doce de su mañana para la celebración det juicio verbal criminal de faltos á que ha sido reducido por la Escuti. Audiencia Porri loria en auto de 2 de Agosto Ultimo, la causa seguida de oficio contra el primero por umenazas al segundo y D.1 Lucía Baute, apercibido «1 primero que de no comparecer, se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz-gado para las notificaciones que ocurran y demis trámites.—Aguacate 20 de Octubre de 1881.— Jóaquin López. —Por mandado de 8. Sría., Pedro R. (Jesauas, Secretario.	E O 16
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al astático Francisco Chao, natural de Cantón soltero, carpintero, de cuarentay tres años y vecino que fai de la calle de la Maloja número 172, para q le dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Compostela 58, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigae en unión de otro, por lesiones, cierto y ssguro, qus ue uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 7 de 1881.— Ramon Marta de Aráiztegui.—Por mandado de 8. dría., Arturo Galletti.	E O 16
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera iustaucia propietario del distrito ds la Catedral de esta ciu dad.
Por este mi segundo edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Jos5 Ferrer, natural de Santiago de Gdoa, oom » de 22 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias con-taios desde la fecna se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Noviembre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 16
1». Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins lancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por eete mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valero Lloreús, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le remita eu la causa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj á D. Sebastian Perez Gaidós; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se te oirá y administrará recta y cumplida Justicia, y délo contrario se te declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habana Noviembre 5 de 1831.—Ramon M iría de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada. E O 16 Don Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Piublo Cuellar, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro, que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notifica ciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 7 de 1831.—Manuel Leal.—Por su mandado, Pedro Palma.	E O 16
Don Francisoo Noval y Marti, Juez de primera iustan-cia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sacramento Hernández, libre y cuyas generales se lgaoraa, para que dentro de nueve días •a presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcar del ingenio «El Cármen,« de D. Jacinto Villageliú; seguro de que si asi lo uiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastauces los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de estejuicio.—Jaruco Noviembre 12 de 1881. —Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sauctiez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expídete presente eu Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 17
Dou Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al.pardo José Valdés, conocido por el Malayo, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias coatados desde esta fecna se presente en 1a cárcel de esta ciudad á descargarse de 1a culpa que te resulta eu la causa que se te signe en este Juzgado por hurto de ropas á los pardos Fraueisco y Rufiuo Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplí da justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 3 de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Jue* de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por oste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gómez Viuageras, cuya3 geuerales se ignoran, para que dentro de nueve aias se presente en te Cárcel de esta Ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Narciso García Puinariega; seguro que si lo hioie-re le oiré y administraré justic.a, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo para que con ellos se entienda dicho trámite y los
demás que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 18 U__
Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Srí a, Zacarías Breemos.	E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edito y pregou cito, llamo y emplazo á D. José Meudivit Longoria, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, del comercio para que deutro de los nueve días siguientes, se presente eu te cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en causa que se le sigue por alzamiento»; pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no sete declarará rebelde y coutumás é in-curso en las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 12 de 1881.—Ramon María de Aráiztegui.—J, Miguel Ñuño.
E O 17
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iu3taucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á O. Bernardo Bacallao, naturai de Santiago de tea Vegas, como de veinte y ocho á treinta años de edad, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve días se presume en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Ciebal; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y ¡tdintnistrará justicia, y de io contrario, se te declarará rebelde y coutumáz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, pira los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1881,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.— Luis Blanco.	E O 17
Dou Fraueisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al panado D. Jaime Oano García, puraque deutro de uueve días se presente eu el destacamento presidiai del ingenio “Purísima C »acepción,” á descargarse de 1a culpa qus te resulta en la causa que se le sigae por quebrantamiento de condena; seguro úe que si así lo hiciere se te oirá y admtuistrará ju,ttcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga io con quien se entenderán tes notificaciones y ».ernás trámites de este procedimiento —Jaruco Noviembre 12 de 1881.-Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sauuhez.— V para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco lecite ut supra.—B íeua ventura ^áücueZf	,	£ O 17
Don Augusto Martínez Ayate, Juez Municipal del distrito ilei Cerro en propiedad, funcionando de primera iustaucia en autos que se dirán por absten ;im del Sr. propietario dsl distrito de Guad alup 1.
Por el presenté hago público que eu el insólente á la testamentaria concursadaá D. B irtoloiná Mítjires promovido por los Slndieoi, sobre levantar 111 empréstito con que atender á la próxima zafra del in cento <} la • 1-maya, y por auto del dia de ayer dictado con au llénete ds los concursados, hau sido autorizados dichos Sin ticos para levantar el empréstito solicitado, habiéndoles hecho el Notario Comercial D. Jaime Sintacauu, á nom bre de una casa de comercio de esta plaza, la prop isicion que dice: —Primera: dicha c isa entrega p >r vi 1 de adelanto, al contado á los Síndic >s, la cantidad de treinta y tres mil pesos eu oro del cuño español, 6 sea la ascendencia del rosto de intereses correspondientes á un primer empréstito unidos á los veinte y Ciuco mil y sus intereses, correspondientes á otro empréstito posterior, suma con 1a cual quedan amortizados hasta el día to las las responsabilidades del concurso, con la e isa propínente, eu virtud de que esta sa da por racibiila de esa aludida cantidad, y meusualmenle, retrotrayendo éstas uensualidades á primero de Mayo del año corriente lai partidas siguientes:—1? de Mayo, cuatro mil quinientos pesos:—I? de Junio, cuatro mil quinientos peí os:—I? de Julio, cuatro mil setecientos pesos:-! ’ .lo A todo, seis mil setecieutos pesos:—1? de Sstie.uore, tres mil quinientos pasos:—1? de Octubr;, n utro mil seiscientos pesos:—1? de Noviembre, tres mil qu meatos pasos:— l? de Diciembre, cuatro mil pasos; cuyas c nítida les entregadas mensual menee im irían la total de treinta y seis mil pesos, que unid ,3 á los treinta y tres mil que se eu-tregau de contado forman un total de sensata y uueve mil pesos eu oro.—Según Ja: qne iaráu afectas al pago de la referida canti tei de sesenta y nueve mil jJesoa en oro y de tes intereses que se expresarán, los azúcares tanto de gu irap » como de miei, y I03 aguardientes que se elaborati eu el iugeaio Gaacarn lya, portene tiente á los l»ieues en ia próxima zafra de Í331 á 1332 y cuyos azúcares se c ilculan en ocuenta mil arrobas y ei aguardiente eu cuatro lientas pipas.--Tercera: el interés de la surnato'al a telanti la, ya por el contado, ya por las mensualidades, se fija en quince mil pesos oro del cuño españ »1, ó sea un real y medio sobro ochenta mil arrobas de azúcar.— Ciurta: et pago de la caatidai adelanta la, asi como de sus intereses, ó sea de los ochenta y cuatro mil pesos que sumau ámb»s conceptos,. se liará en la forma siguie ite:—La casa percibirá el importe total de los frutos que se elaboren hasta treinta y uno de Diciembre del contente año, asi como percibirán el importe de los frutos de tod»3 clases que se elaboren desde primero de Enero del año entrante hasta la terminación déla zafra, si bien se compromete á descontar eu cada uno de tes meses deste Euero á Mayo inclusive, la sumí de cinco mil peso3 para los gistos eu esos meses relativos á la refacción y demás atenciones del caudal.—Quinta: eu atenciou al miyor preño que los frutas ds dicho ingenio obtienen ven liándose en Vuelta Abajo, se ha convenido entra la sociedad prestamista y ios sin líos, en que las ventas de los frntos se realicen en Vuelta Abajo hasta que las condiciones de aquel mercado lo permit iu; y en caso de que se halle abastecido los frutos se remitirán á e3ta ciudad á la cousignaoion de li expresada sociedad, á lo3 almacenes de Rsgla y los que serán vendidos por el Notario Comercial aludido, al mayor precio
3ue alcancen en plaza, recogían lo al electo el precio eu emauda de los compradores 6 negociantes sobre azúcares; advirtiéndose que los aguardientes siempre serán vendidos en Vuelta Abajo, eu razón á loe crecidos gastos que importa su trasporte á este mercado:—Sexta: la casa prestamista queda autorizada para designar 1a persona que debe constituir desde el principio de la zafra an et ingenio Guacamaya, para que recaude y perciba el importe de t>la3 las ventas que allí se realizarán, otorgando recibos parciales que después se canjearan por uno general á fin de cada mes; todo sin perjuicio de lo capitulado, según convenio en la condición cuarta. Esta misma persona tendrá el carácter legal de veedor, miéntras duren I03 efectos del presente contrato, y en cualquier tiempo podrá constituirlo en el ingenio, la sociedad prestamista hasta tanto que resulte satisfecho de su crédito, sin otro requisito que acudir con una instancia al Sr. Juez del Concurso.—Sétima: eu treinta de Junio de 1882 precisamente, se practicará una liquidación general por consecuencia de este contrato, y su saldo liquido s3 abonará de contado por aquel de los contratantes á cuyo favor resulte. Caso de no hacerse esta liqul laeion por cualquier motivo que sea, se entenderá vencido en ese mismo dia treinta de Junio de 1882 la suma de sesenta y nueve mil pesos que eu el anticipo objeto de este contrato y en aptitud la repetida socie lad para ejecutar á los Síndicos con los recibos que obren ^n su poder por aquella ú otra suma, y siempre se entenderá líquida para los efectos del articulo 944 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y sin perjuicio del abono ue pagos legítimos á que alude el 945. A este mismo efecto y á fin de que la liquidación quede en un día reducida á uua nueva compensación por esta venta de azúcar que se ha^-a y cuvo precio percibe 1a ya dicha casa, otorgará esta recibo ñor 1a misma cantidad á favor de los Síndicos y á cuenta de su anticipo liquido desesenta y nueve mil pesos segua oueda expresado en 1a cláusula sexta. Octava: en cual-o uiera oportunidad en que I03 síndicos puedan reintegrar 4 la sociedad lo que hubiese adelantado estarán en apri-tud legal de hacerlo,en cuyo caso solo se abonará el interés de real y medio dObre las arrobas de azúcir que se hubiesen vendido y por el resto de la cantidad que aún no se hubiese cubierto, el doce por ciento anual desde las fechas de sus entreÑa3-. Novena, los gastos qUe ^esulta-
ni dc.irgodeT^ síadleós así com f^l310ne3’f rán de cargo ue 10	¡ ¡	o cualquiera otro
gasto ó costos que ¿"P este con 11 de eíta «’“trato y su cancelación.—,: • ?sce ",‘ívenio para ser definitivo, obtendrá la aprobación Júdjc¡aj s¡n pojBr j0 síndicos administrador«9 celebrar nin?up otro convenio sobre los referidos frutos, en razón Ue quedar afeitado todos los de esta zafra ai cumplimiento de lo estipulado' —Y en su consecuencia se ha dispuesto se saque á pública subasta el empréstito de referencia sirviendo de base te proposición hecha á fiu de que los que se interesen á mejorar ésta, acudan al Juzgado calle de la Habana número cuarenta y tres, el día veinte y nueve del corriente mes á las doce de te mañana; eu el concepto de que s t adjudicará el empréstito al postor que lo sea y mejores coadícioues para el juicio sobre las bases acordadas.—Habana doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Martínez Ayate.—Por mandado de 8. Sría.—José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, libro la presente eu su fecha.—J. Mi guel Ñuño.	11 qg
Don Rafael Nacariuo Brabo, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus María.
Por el preseute edicto hago saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego González López contra Di Serafina Valués Ayala, viud t.de D. José de Jesus Baeza y L igrauge, por sí y como tu'to-ra y curadora de sus menores hijos, se ha señalado el día diez y siete del próximo mes "de Diciembre, y hora de las nueve de su mañana en el local de audiencia que ocupa este Juzgado, Auimas número noventa y uno para que teuga efecto el rom ite de una casa de manipostería y tejas, situada eu los Q temados de Martenao barrio dei Panorama, calle de Domínguez número uno! retasada por segunda vez eu siete mil ciento setenta y dos pesos, diez y ocho centavos oro; á fiu de que el que quiera rematar dicha casa, ocurra á 1a Escríbanla del actuario, Empedrado número siete, á instruirse y al
Juzgado el día señalado. Q le asi lo tengo mandado._
i'para su inserción por tres números consecutivo-, de te Gaceta de esta Capital, libro el presente. -Habana quince de Novíembrede mil ochocientos ochenta y uno. — Rafael Nacariuo Brabo.—Por mandado de S. Sría.— Amonio González-,	'js
El Sr. D. Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instaucia á consecuencia del juicio intestado de D Blas de Jesus Amar, por ante mi, ha dispuesto sé auuuoie al público por tres números consecutivos el remate, para el día siete de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana, eu las puertas del Juzgado de uu ingenio de elaborar- azúcar compuesto de seis caballerías de tierra, nombrado Ar-rnouía, situado eu 1a Güira de Melena, tasado con sus tábricas, dotación de patrocinados, animales y demás anexidades, en ciücueuta y uu mil ciento veinte y dos pesos oro, Coa el bien entendido de que uo se admitirá proposición alguna que no cubra el precio iuteu-ro del avaluó, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el d.a y hora designado al lugar manifestado ó á la Escribanía á iustruirse. — Y para que tenga ef’-cto cumplieudo lo maudado libro da presente.—S ui A uto uio quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta v uno.—Matías Gispert.	R ¿ J
A consecuencia dtdjuicio ejecutivo seguidopor D.‘ Manuela’Valdés y Caldepó, contra el moreno Julián Jiménez en cobro de pesos; eiSr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha señalado ei día doce de Diciembre próximo á las ocho de la inai! ma v eu las puertas del J uzgado, para el remate de la casa embargada al deudor, situada eu la calle de Anton Recto, número setenta y tres; de manipostería azotea y tejado, compuesto de tres metros setenta centímetros de tiente, y diez y ocho metros cuarenta centímetros de ioudo, tas ido eu mu trescientos cuarenta y dos nesos veiute y dos centavos eu oro.- Y para convocar llenadores por medio do la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta uno.—Pedro Rodríguez Perez.	jq tg
Dou Juan Valués l’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
P»r el presente ¿hago saber: se saca á pública subasta por término de ochadlas, tres coches de ainuiter v cuatro caballos, tasados en .la cantidad de ochocientos diez y nueve pesos oro; cuyo acto ha de teuer lamir .-1 dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de la maña na eu este J uzgado, sito calle de Acosta número trei u ta y dos. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Emrique Martínez, contra D. Zacarías Oueyo, sobre pesos.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.—Juan Valdés Pagés—Por ujaudado Ue S, Sría, José Nicolás de Ortega. R ’is
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera tanda del distrito de Bulen de esta duda I.
Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia «leí inicio ejecutivo seguidopor D. Antonio (JorLiñas contra la sociedad do S 111 Pelayo y Torre, se saca á'pú bliea sub isla por término de veinte días el carenero conocido por de San p'eiayoj situado en el caserío de (l isa Blanca, cuyo terreno mide seis mil cuatrocientos veinte v ocho metros cu lienta y un centímetros, ocupado por las fábricas'y terraplén frente al mar; el cual con los muros de contención y terraplén, muelles y estacadas, almacén en el .terraplén -y demás alma -enes y vivienda, han sido retasados en sesenta mil 'setecientos cinco pesos veinte y eu itrn centavos en oro, habiéndose señala lo para el acto de r.mate el dia c llores de Diciembre entrante á las d icé en los estrados de osle Júzgalo, ad virtiéndose que ño s- admiiiriVn proposiciones qíie 110 cubran los dos tercios deja' ivtasuomn y «pie en 1:1 Escribanía del actuario «e pondrán do munifiesto los antecedentes á las pers mas qoc qtiier iu interesarse ep la subasta.— Habana Noviembre 12 dé mil ochocientos ochenta y uno.— AntonioTt»inoro Tunado —Por su mandato, Francisco Oieg.iera.	R 16
Dou Jisé Ramón d - 11 Gran 1 y Muer, Juez de primera instinto del distrito Norte de esta ciudad y su jujis-iliccion
Por el pre»ente se hace súber al público haberse se-fí da lo las dos píela tarde, dsl dia doce de Diciembre préx 111 > e-itratita en la Sala (te este Juzgado, sito en la calle de la Magd llena número trece, para el remate de los b¡ -nos purteuecienjes á la herencia de D. Manuel Al iría Oliven, consistentes en el ingenio «Buen Amigó> situado en Alacraues, con to las sus adexi ladea, dotación de patrocina los y animales y túsalo todo en la suma de ciento quines mil setecientos veiute y cuatro pesos ochenta y edatr» centavos en orj del cuño Español; a.i -virtiéndose que por haber menores interesados n »se admitiría-proposiciones que ti > cubran el íntegro precio de su avaluó. Q us así 10 he dispuesto par auto del di v de ayer en el intestado del referido D. Manuel María O.i vera. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Noviembre oeho de mil ochocientos ochenta y uno.—José Uainoti de 1a Grana.—Fe leric» Rosado.
R 15
Dostor D G iiller.h» Bsrnal y Berna1, lite! de primera
instancia, propietario de esta villa.
En la causa criminal formada para averiguar la procedencia de un sao > de azúe ir que con lucia un iudi-víduo deseen >.ú lo, se ha servid» 8. Sría. señalar el dia treinta del corriente mes para la subasta ds tres arrobas de a idear, tasadas en diez y ocho reales f tertss en oro. —Y para los que quieran hacer proposite >nes puedan verificarlo, se anuncia por te presente advirlién dolé que la subasta se ha de efectuar en las puertas de este Juzgado, sito cillede Barreto número 60.—Guanabacoa Noviembre 15 de 18.31.— V p ira s'u publicación por tre3 números de la Gaceta oficial, expido el presente ei la propia fecha.—Barnal.—Erante ico W. Armengol.
R O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito di la Catedral.
Por ei presente se convoca á las person ts que quieran hacer proposiciones á las tre3 casas que á continuación se expresan, para qus eo nparezsan eu este Juzgado, te dia catorce de Diciembre próxim», á las nueve de la mañana, divertidos de que este se h lya eitu 11 > en la calle de las Ani n 13 número 91, y de que las casas son las siguientes:—Uu i en la cade de 1a Zanja número 15, barrio del Cerro, tasada eu sitos mil c tatro jient.03 cin-cienta y nueve pesos, setenta y sais centavos; otra en la calzada de Jesús del Altente número 61, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y o.:no pesos, catorce centavos, y otra eu la villa de* Guanabacoa, calle de tes Animas número 5, justipreciad v ei un riTI seiscientos treinta y nueve (»se »3, veiute y cuatro centavos, cidá una con un rebajo dei cuarenta y cinco por cié ito desús respectivos avalúos. Así lo he dispuesto en auto de diez del actual en el concurso de D. Alejo Capul.—Habana, Noviembre 11 de 1831.—Pablo Martínez San',.—Jesús Rodríguez.	R O 18
PARTE NO OFICIA!
..uái
HABANA 17 DE NOVIEMBRE DE 1881.
SKRVicro sanitario,—Diariamente se administra te vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1’ Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle leí Aguila n? 47; la 4l, calle de Manrique n? 84; !a 5Í, cálle de Suarez n? 99; la 6‘, ca « i» Estévez n? 21 y la 7?, calzada de Jesús ilel Monte 11 876.
Junta de Gobie —Diputación ile m y Molina.
imo de la Real Casa de Beneficencia. \s,—Sr. Vocal D. Francisco Arango
ta y
co ¡v roo A TO fi IA S.
D. Pablo Martínez Sanz, íuez de primera Instancia del distrito de la Catedral.—Por ei presenta se cita á los asreedoresde la testamentar! 1 oueursada de D. Teles-foro de Sotolougo, que tienen eré litas re;onocidos y no pagados, y son: D. Cirios R. ígi, Excm t. Sra. Marquesa le la Real, Campiña, O. Rífate Criado, D. Víctor Bas-set, D. Juan Cranfort, D. Félix A costa, D. Anacleto Bstancourt, D. Marcos Salmau, D. Basilio Linares, Sres. Acebedo, Castro y compañía, Sres. Ordoqu-y compañía, D. Francisco RVJriguez, D. Fernando Peiit, D. Ramón del Corral, D J033 Reyes, Sres. Rivaooa, Inda y compañía, S a. D: Josefa de la Torrey Gallo, D. Juan Lavin, Sra. D.1 Carmen Moralez Lira, D. Minuel Navarro, Sra. Dl M aría de Jesús Villana, Compañía de Seguros Marítimos de esta Capitii, Sra. D? Belen Soto-Ipngo, Sra. Di Bruna Sotolongo, Sra. Di Josefa Valdés y D. Joaquín González Vial, para la Junta que ha de celebrarse el di t doce ds Diciembre próximo, d las nueve de la mañana en los salones del Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos, con objeto de hacer proposiciones de Convenio, los herederos de aquel; haciendo súber á los Sres. D. Jacinto González Larrina-ga, D. J03S de Misa, D. Francisc» del Hoyo, Dnrañona y Sobrinos, D. Manuel Bea y Compañía, Banco Pecuario, D. Pablo Antonio Toñarely, Compañía de Almacenes de Regla y D. José Marta y D i Isabel Morales, acreedores qus aparecen, han sido pagados, que si no lo están, pueden concurrir á hacer uso de su derecho: que asi lo tengo mandado por auto del dia de ayer dictado en la testamentaría expresada.—Habana, Noviembre quince de mil otea cientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz. -Por mandado de S. Sría.—Bernardiho Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento en el mismo dia, mes y año.—Bernardino Su a rez.	.	<j 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público, haber quedado vacante una plaza da Alguacil de este Juzgado, por renuncia del que la servía, á fin de que los que deseen optar á la misma, acu lan dentro d,e quinto día después del último anuncio porunediode instancia documentada, advirtióla.tose que es requisito indispensable para ser a luiitidos, que los aspirantes sean licenciados del ejército con buena hoja de servicios, en la inteligencia, que serán preteridos los de mayor graduación.—Que así to tengo mandado en el expediente formado para tratar de la provisión de dicha plaza.—Habana Octubre 30 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.
C O 18
D. Ramón M tria de Aráiztegui, Juez de primerai as-
tancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se notifica á D. Celestino Cardona, la sentencia recaída eu Ja quinta sección de su quiebra, la cual en su parte dispositiva es como sigue:—Que debía calificar y calificaba de quinta clase la quiebra de D. Celestino Cardona, manda ido en su consecuencia se proceda á la oportuna formación de causa criminal, cuya cabeza será Ja presento sección, con la cual se dará cuenta por el Escribano de semana, luego que se notifique en tos filtrados al quebrado y por edictos, para lo que proceda.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana, Noviembre 3 de I18I.—R.trnon Atarla de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada. C O 18
D. Pablo .Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Cate Iral.—Por el preseute hago saber que en providencia do siete riel actual dictada eu tos autos incidente á la testamentaría de D. Manuel Martínez y D.1 Rita Fernandez, promovido por Di Isabel Suarez, sobre medida y deslinde de la Hacienda Vanimaní, be dispuesto se cite de comparendo por esto medio á los individuos que aparecen como colindantes y son: D. Daniel Williams, Di Rita Rodríguez, D". Feliciano Ce-pero, D. Miguel Quiñones, D. Sotero Villavercle y los Sres. Pedruso, ó quienes el derecho de éstos representen a la adveración de las medidas *que de dicha hacienda y otras practicó el agrimensor púolico D. Mariano .Martin. Marido en I03 expresados autos, apercibidos que sí dentro de quince dias uo comparecen, se les tendrá por conformes procediéndose..á su aprobación definitiva. — Habana, Octubre 17 de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— Por maudado de S. Sría., Beuardmo ¡suarez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial, libro ia preseute en 22 del mismo mes y año.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por aate mí, fia dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Nicolás y D. Bonifacio González, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habana, Noviembre 3 de 1881.—Zacarías Breames.
o r	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe de esta ciudad, fia dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para un acto de justicia á D. Ajámate Alvarez Blanco, vecino del
mercado de Tacón, casilla número cuarenta y oofio.____
Habana, Noviembre 10 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Miyaya y Aguiar, á fiu de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu ateo de justicia en causa criminal._
Habana, Noviembres de isál.— Zacar as Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
PARA LA TERMINACION
r>FÍr.
MENDIGOS.
ASILO DI
Producto de las papeletas vendidas.
	EN «KO.		EN BILLETES.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
De noches anteriores		1398	255	42488	SO
En la id. del dia 12 y 13..	88	18|	3781	50
	1486	441	46270	J¡°
Habana 1S de Noviembre de 1831.—El Gobernador Civil, Presidente, Alejandro R. Arlas—El Rector, Bernardo 1. Dominguez.—El Tesorero de la ComCsinn, Joaquin Laudo.—Él Vocal Sínd co, Pastor de Elizal-de.—El Secretario, L. Aragón.
CENTRO GENERAL
PE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NÜM. 8,
(altos de la Dominica.)
Br. J. Santos Femufa,
Paseo de Tacón,
QUITA BE T0CA,
CONSULTAS
ESCLAVAMENTE EN LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
«Eli A 1». TODOS LOS DIAS.
SE VENDEN
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Rea esquina á la del Término, muy bien situadas, cerj cadas do manipostería: una de ellas tiene un tras patio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian urna casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
que
tamos con hipoteca del Gente!».
NOTA.—Desde las 12 del dia basta las i de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Lio. Orozco 6 el Ldo. Funes, pudiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizárnoslos actos de dichos corresponsales.
Silu, 'Aiutotitoici tic (Ofusco.
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
El Dr. D. Ignacio Plaseucia, perdió ayer por la mañana, en el camino desde el Hospital Civil á su morada, Salud 25, una bolsa de cirujía, que en mucho estima. La persona que la haya encontrado, si la devuelve á su dueño, será generosamente gratificada.
A1)]II«ACI0.\ Y	DE m AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
X
JRENTDICIOlNr DE CUENTAS. APROBADA 1 MANOAOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
98 27
98 MAYO
98 í881.
-HÁLLASE DE VLNTA EN ESTA IMPRENTA.-
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
se convoque á D. Valentín González, pará que comin-	hasta el 200, tablas de liquidación
rezcaeu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en | de tiempo de sueldos, 101’nales, alquileres rtes3BrerXs¡a,“Hab:u^' Nuvieuiürj 8 deUsh-zaca- etc,, el valor relativo de las monedas ex-
Et Sr. Juez de primera instancia ¡le Guadalupe de | tranjeras en monedas españolas v otros da-esta ciudad, ha dispudsto en causa criminal, que se con- i tos interesantes voque por tres números de la Gaceta oficial a D. J >aé I L°S 1“teresa,Jl'ef-
GonzalesHerrera, vecino que fia dicho ser de la calle, o<J Veilde a lin peSO billetes
I de San Pedro número cuatro, para una declaración que ! el eiemDlar en el desnudan ríe e«tn itnnron tiene que prestar.—Habana 7 de Noviembre de 1881.—L -J q . . uelsPd1c. i0 üe 6ota ímpren-lj. Miguel Ñuño.	c o 17 |ta y en las principales librerías.
so«mjo.aD?is sr TuyrpRïisAa.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. An-, tonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran a la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles 6 derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico as mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los prés-se hasran con la consulta
Compañía de Caminos de Híerro de la Habana
Tía Junta diré ti va de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las ut¡l¡. dades del año social anterior y á cuenta de las del eo-rrieote, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.S en oro sobre el capital de la CompaBía. Lo, indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villana», va, para recibir el respectivo libramiento contra ]a Tesorería, á fin de que perciban en e3ta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
Sobrestantía del Tráfico.
AVISO.
Habiéndose recibido en el depósito de Villanueva el dia 2 del presente mes un caballo dorado, al pelo despachado en Güines en el conocimiento núm. 115 con la marca J. G. Suarez, á la órden del mismo, y no habiéndose presentado su dueño á reclamarlo, se anuncia por este medio en cinco dias consecutivos según lo dispuesto en el art. (»3 de la Tarifa.
Queda señalado para su remate en pública subas-ta el dia 30 del presente mes á las 12 del dia en la litación de Villanueva.
Habana Noviembre 15 de 1881.—El Sobrestán te del Tráfico, G. Mac Ñamara.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR ti, EMINENTE ACTOR
I >011 Podro DeUado;
17? FUNCION DE ABONO,—TURNO IMPAE.
HOY VIÉRYES 18.
1? Sinfonía por la orquesta.
2q Estreno del drama social en fres actos y en varso, cuyo título es:
EL CALVARIO DE LA DESHONRA,
3? La chistosa pieza en un acto, titulada:
EL FOGOON Y EL MINISTERIO.
I •
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.’’
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
Iloy Viernes 17 de Noviembre de 1881.
Benp:Ficio de la primera tiple, srita.
ISOSSISTI.
PROGRAMA.
PRIMERA PARTE.
1? Sinfonía de la ópera- «Forza del Destino;» por la orquesta.
29 Gran aria de la prisión de la ópera «Melb-túfeles,» de Roito, cantada por primera vez en esta Ciudad; Srita. Rossine.
39 Dueto de la ópera “Saffo; Sritas Bossi y G bianchi.
SEGUNDA PARTE.
19 Dúo cíe la carta de la zarzuela “Jugar con fuego;” Srita. Rossini y Sr. Roca.
29 Sprit Gentile; Sr. O’Neill.
39 Fleur de Alpes; Srita. Bossi.
TERCERA PARTE.
1? Preludio de la grandiosa ópera “Aida;”01 questa.
2? Dueto de la ‘ Aida";” Sritas. Rossine y bianchi.
3? Gran aria de la “Aida;” Srita. Rossini. CUARTA PARTE.
La graciosa zarzbela en un acto de los Sres, L'er y Mangiagall, titulada:
PICIO, ADAN Y COMPAÑIA,
desempeñada por la Sra. Alba y los Sres. Baclii le Robilloi, Muñoz y Gude1.
La beneficiada cantará
UNA CANCION ALEMANA,
UNA GUARACHA Y UNAS MALAGUEÑA1 -	A las 8. j 1 ■
^TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. .
Función hoy Viernes 17 de Noviembre de 1831 A las 7}.—La zarzue’a en un acto, titulada:
C. DE L.
A las 8}.—El primer acto de la zarzuela en actos titulada:
EL PAÑUELO DE YERBAS.
A las 9J. La zarzuela en un acto titulada-EN LAS ASTAS DEL TORO.
Baile al final de cada acto.	—
di
IMP, DEL GOBIERNO X CAPITANÍAGENEBÁLTOR »-
11188216