Junta, Pro v me mi de Dcnejicencxa de S mitayo da Cuba.
No lmbi-ndo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de bs suministros de víveres y medicinas á los Asilos <le Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al actual año ec nótnico de 1881 á 82, á causa de no haber concurrido p at re9, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y ú tima vez á las doce del dia 15 de Setiembre próximo, en la sala de au despacho.—Por tanto, ios que se interesen á ellos, puede«-ocurrir á esta S.-cretaría á mi carg>, sita en la callt a la do San Pedro núra. 2, para enterarse de los expe-d entes respectivos; advirtiendo que e costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expid > e1 pr »ente cump iendo lo mandado.
Cuba 27 de Agosto de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 28 de Julio.
QU1ATA NGCCIOX.
nmoToa.
villa 4 descarnarse «le la culpa que lo resulta en la causa »valúo.-Habana veinte y cinco de Agosto de mil oebo-tbrmada por rr.iuo «1« L>.‘ Concepción González, cierto y cientos ochenta y uno.—José Manuel ttarclrez Ovando--tacuro dique s\ así lo hiciere, se le «irá y administrará
El Sr. D. Francisco Noval y Marti. Juez .te primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido; J. uut rn vjaee-- porante mi lia dispuesto eu causa por hurto de un caba-
.."■k'V,o*r	iW^sriíiíSK.'S«“^?-»«--
Dol"Guíners 1 udo Gonza 1 ei Solfa, Juez de primera ins-¡ cuenci . de los autos ejecutivos seguidos por ¡D. Juan tanda' de este distrito, eic.
Por eita mi segunda carta «te edicto y pregón llamo y emplazo áD Francisco García de estatura alta, delgado, como declucu
lArenaza, contra D. Jiístiniano y D. Francisco Rovira, irn ,-.,hrn de mil trescientos ochenta pesos oro, he dis-
Jeelaracion.—Y para que llegue 4 noticia de los interesados ae insertará el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Agosto 29 da 1831.— Rafael Aguiar.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aule mi, que por tres nú-Gaceta oficial se convoque al moreno Mi-vecino del tren de coche» calle de Sao Mi
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y »e halla da venta en el Despacho de esta Imprenta.
para que dentro de nueve días contados de la Ucna, so ja ,.n «™¡"y^líeo müdowi^- g5ü¿s'í¿Ína 4 Lueena, pira que dentro ,le tercero dia |
Jrl»S5Er:¡:' El u- mm' y •** «“*•“
mianio perjuicio que si presente f*iere, haciéndole las . cioríes, en <
V. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera inr tanda propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, al moreno Jorge, criollo, de veinte \ cinco afl‘>s, soltero, oficio de campo y patrocinado de la Exorna. Sra. Di Natividad rzuaga .le Acosta, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de servidumbre seguro de que si asi lo lince ss le oirá y admlnlstrárá cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, seit dándole por bastantes los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Bantt-aplritus 90 de Agosto de 1831—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez	E O 5
Den Juan Valdé* Pagó», Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	...	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo (1 los pardos Luis Valdés, natural de la Habana, de 22 n 23 uDos de edad, soltero, de ojos negros, trigueño viste ea mangas de camisa y Justo Vftldés, triguefio, al to y delgado, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta eluda I, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por hurto «le efectos de ropa y quincalla, ciertos y segur s que si ast 10 hacen se les oirá y administrará justicia y cas., contrario serán declarados rebeldes y coutuinaces y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,—Habana 31 de Agosto de 1831.—Juan Valdés Pavés —Por su mandado, Antonio Alvarez Iusua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo fa pre sente.—Antonio Alvarez Insua.	EOS
Roa Aniceto ue Palma y Lujan, Juez da primera ins tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edloto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Alfredo Abella y Martínez, hijo de José y Ana, natural de la Habana, soltero, mecánico, de veinte afios de edad, p ira que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargar sea* 1» culpa que le resulta en la causa que Instruyo por quebrantamiento de coudena, seguro que si ast lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo.-demás que ocurran.—Habaua y Agosto 30 de 1881.— Am ceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías
Bresmes	_	° 5
Dou Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera Instancia propietario de e3te partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreuo José Gregorio Tellería, cuyásgenerales se Ignoran, paraqueen el término de nue ve días se presente en la Real < ároel de esta ciudad á descargarse Je la culpa que le resulta en la cau a que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida J ustioi 1 y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, setlaláudole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás aotos que con él deban practicnr-•e.-Sanctl-Spírltus 19 de Agosto de 1881.— Joaquin Torralbas.—Por maudado de su señoría, José N Rodríguez.
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Manresa, conocido por Roblnson. natqral do Barcelona, soltero, canlcero de veinte y cinco afloa de edad, tiara que dentro da nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1h resulta en causa que instruyo por lesiones á D. Félix Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se la declarará rebelde y o-iutumaz y por bastaute I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran —Habana y Agosto 30 de 1891 —Aniceto de Palma.«-Por maudado de su señoría, Zicarias tír -siues.
EOS
Don Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judioial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 D. Juan Iribar yE»trad«, htio legítimo Je D. Juan y DI María Josefa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte v seis años ele edad, oficio de campo, estatura alta, grueso, lampiño, ojos pardos, nariz y boca regular, oolor blanco y tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de uueve Utas se presente eu la Real cárcel de esta p >bia clon á descargara : de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión del pardo Indalecio Isidoro Perez. oor hurto de un caballo de la sucesión do dou Leandro Fernandez Calza ia; seguro de que si u»í 10 hioiere se le oirá y administrará justicia, y oaso ceutrarió so le declarará rebelde y oouiumaz, y se le dará por bastante los estrad >s del Juzga lo con quien s.-e iteuderáu laa notifi -aciones y demás aotos que con él dehan pr icticarse.—dauoti típíritus Agosto 19 de lSSt.— Joaqulu Torralbas.—Por maud.do do su señoría, Jasé N. Rodríguez.	E O 5
Dou Joaquin Torralbas y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de odicto y pre-gou.cito, llamo y emplazo, al pardo Plutarco Estrada, cuyas generales se Iguorau, para que eu el término de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r'ésulta en la causa que le sigue al moreuo José Midiugal Yero, por hurto, seguro de quesi así lo haue'se le oirá y administrará cumplí,ia justicia y de lo contrario ss leifeclarará rebelde y contu-uiáz, señalándole por bastante los estrados de este Juzgado conqubm se entenderán las notificaciones y itemá-actas que cou él deban practicármele.—Sancti-Spíritu.-19 de Agosto de 1981.—Joaquin Torralbas.—Por maudado de su señoría, José N. Rodrigues. E O 5 Ron Joaquin Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario do este partidojudlcial.
Por esta mi tercera y últi na carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á D? Bienvenida Perez Capote, cuyas generales se ignoran, para que en el tórmiuo de nueve Alias se presente en este Juzgado, á descargarse «1« lucilina que le resulta eu la causa que le sigue por estafa 4 D. Federico Naunrau, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplid .justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole los estrados del Juzgado con quien se enteuderan las notificaciones y demás actos que con ella deban practicarse. Bamcti-ápírirus 19 de Agosto de 1881.—Joa iuiu Torraí-bas.—Porjnsiuilado de su señoría, José N. Rodríguez.
EOS
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera iuatan-cla propietario de este partido judicial.
Por este ral tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Perez Lago, natural de la (Joru-fla, y Comandante encargado que era del destacamento Presidía! del ingenio «Purísima Concepción», para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con letrado y procurador en forma que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado José de la Concepción Palomares, apercibido t e declarársele rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Agosto 31 ue 1381.—Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial d» la Habana como está dispuesto expido 1. pre sente.—Jaruco fecha ut 9upra.—Buenaveo^ir-« Sánchez.	E O 3
R. Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de tsla villa y su partido.
ex	«ui priia. r ediot », cito, llamo y emplazo, á
D. Félix Zamor _(») Fleo, vecino del barrio del Galeón, en el pueblo de Bolondron, y cuyas de oás generales se igiiorun, para que en el termino Je uuo/0 dias ae presente preso eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa formada por lcsío nes graves, a ü. Eugenio Mes a Cabrera, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r-belde.—^.IfonsoXtU Agosto quince «le’niil ocboolentos ochenta y uno.—Miguel Z-hal/a Aurelio Suarez.	E O 3
Dou Amonto Sierra y Gato. Juez' de primera instancia propietario do yate '¡atrito ludida!.
Por e»te mi primer ejlictq, .cito, Jlatno y emplazo á D. Juau Romero y Hernández, nufuralde ésta vida vecino de Artemisa; soltero, tabaqi^ro, y de treinta y cuatro años, para que dentro dé nueve dias contados ‘ » esta fecha se presente en la cárcel pública de esta

notificaciones en los estrados del Juzgado.—San uio 1« do Agosiode 1881.—Gumersindo G. Solfa —Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números | de la Gaceta oficial libro la presente.—¡9au Antonio 18 de Agosto de 1881.— Matías Gispert.	E O 3
L)on Cárliw Q. de la Torre, Juez de primera instancia . de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por el presente hagosal er, que eu los autos de intestalo deD. Martin José Zavala y Oieiza, natural de Belétu provincia de Navarra en ls Península, y vecino que fué del término de Candelaria en esta j urisdiccion he, dispuesto que por tres UÜIllero» consecu.ivoo de la Gaceta uncial, se convoqueá D. Cár'os Torres, domiciliado en esta Isla, ignorándose el punto de su vecindad noy; que obtiene el poder qno le confirieron los hermanos y herederos del finado ü. Martin, para que les representara en este juicio mortuorio, nombrados aquellos, DMiataiina y D. Miguel Tomás Zavaia y Oteiza, otorgado en el Valle Araiz Arriba eu el año pasado de 1830, pan que concurran á este Juzgado dentro de nueve días después de la última publicación cou el referido poder, Cm el fin de evitar los costos que se ocasionarían, cou hacer nuev.i convocatoria á los ya citados herederos.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el pre» nte.—En S.n Cristóbal 4 de Agosto de 1881.—Torre.—Por mandado de s i señoría, Andrés Fraga.	B O 3
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús Muría, enei ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Eulalia Duquesne, natural de Africa, casada, de veiute y dos años, y vecina que fué de la callo de San Sarvador (Perro), solar sin numero, para que comparezca en este Juzgado el «lia uueve del entrante mes de Setiembre, á las «mee y media de la mañana, al acto verbal correspon-liente en juicio de falta» con María Inés Lamotu.—H «-baña y Agosto 39 de 1S81.—1¿ tesada.—Por mandado de ja señoría, Juan déla Cruz Perez, Secretario.
E O 3
Don Gumjrsindo González Solfa, Juez de primera Instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por el presento torcer edioto, cito, lla no y emplazo, al pardo Matías Gdiado, natural y vecino de Vereda Nueva, s»Itero, de veinte años de edad, labrador, par.« tue en el término do nueve dias contad >s desde la faena, se presente en este Juzgado, con objeto .le evacuar un roto de justicia que le está preveuido en la cansa que ec le sigue por hurtó de un chivo de R. Angel de la Hoz, »eguro de que siasi lo hioiere, se le administrará justicia / de lo contrario so le declarará rebel le y contai aaz v seguirá la eausaeu eu rebeldía.—San Antonio Agosto 2& do 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres número» consecutivos en la Gaceta Oficial libro el oresente.—San Antonio, Agosto 29 de 1891.—Antonio dePorto.	E O 3
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera insiancia inttr no de este partido.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza, á los herederos de R. Lui» Eduvigis Somodevilla y Le-don, natural le este término y vecino que fué de esla villa, hijo legítimo de U. Liis y D! Mercedes Ledou, Je treinta años de edad y soltero, el cual falleció sin di» posición testamentaria por lo «iue se ha declarado intestado su fallecimiento y por aus heredero», á los «jue con arreglo á la Ley deban serlo, para |ue en el término de treinta dias contados desde la publlcaciou de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en e-te Juzgado eu ¡os autos que se siguen por aute el infrascrito, si así .o ha mn se les oirá y administrará justicia y de lo con trario so seguirá adelante en las actuaciones parándole.-el perjuicio oon-figurante.—Y para su publicación en i» Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Sagua la Grande veinte y cuatro de Agoito as mil ochociento ■ ochenta y uno.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primen instancia propietario de est > partido judicial.
Por este mi prim-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Valentin Márquez, vecino que fué le San Antonio de Rio Blanco del Norte, casado y labrador, para que en el término ae nueve días ,e presento en i cárcel pública da esta ciudad, & descargarse de la culpa que le result i, en la causa que se »igue en este Juzgad.' oor hurto de uua yunta de bueyes do D. Antonio Vareta, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrar i justicia y caso contrariose le declarará rebcite, v por bastante los estrados del Juzgado, con quien »e entenderán las noliflcaciones sucesivas.— Jaruco 27 de Agosto de 1881.—Francisco Noval y Marti.— -tafae Aruiur.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruc. fecha ut, supra.—Rafael Águiar.	B O 2
Dou Aniceto de Palma y Lujm. Juez de primera instancia del distrito del ilouserrate ei esta capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, á D. Pedro Garoía, vecino de la calie .le los Hornos, entre ia del Principe y Vapor, y cuyas demás generales so ignoran; para quo dentro do nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse del» oulna que ie resultan en la causa que instruyo por lesi -ne.s á Di Auto-ina Miranda y Muñoz; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante lo-estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dichos trámites y los dsims que ocurran.—Habaua 27 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmos.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Porestsmi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D- Francisco Colina, vecino que e a de la calle de Neptuno número ochenta y nueve, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias s presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación de depósito; cierto y 6sgn¡ o de qne si así lo hiciere le oiró j s iministrarójastici i y de no io declararé reb ide y contumaz y por bastantes los estrados del misino, pira qu ion ellos se entienda dichotrá nite y los demás que ocurran.—Habana 27 de Agostode 1891.—Aniceto de Palma. — t‘or mandado de su señoría, Z icarias Br »
E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iu-tau-cia del distrito do Belen etc.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio González, natural de ia Ha-oar.a, soltero, de diez y sois uñes, de oficio sastre y vecino de esta Ciudad, para qne en el término ie nueve lias contados desde esta facha se presenta en Ja C ircei teesta Ciudad, á descargarse de la culpa quelc resulta en la causa que instruyo por lesiones al pardo Taciuto Niño, cierto y seguro de qu si así ¡o hiciere se la oirá y administrará recta y cumplicajusticiay de nó se le declarará rebelde y contumaz é incorso en lis penas de la L.-y, lándose por bastante los estrados del J uzgado, p'ara loí trámites del -juicio.—Habana 24 de Agosto de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su maudado. Matías Márquez.	E O 2
Don Joaquin Cane)las y Aguado, Juez de pronera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Eligió Rincón y Reiua, hijo d- Francisco y d-Marla, uatural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se preseuteen la Real cárcel á descargarsede laculpa que le resmtaeu lacaustiiue le sigo por hurto de diuero, a D José Duran, oierto oe que si así lo hiciere le adminUtraié justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é inourao en tas penas ae la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Ag .ato 31 de 1891.—Joaquín Canellus.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
Don Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro.
Por esta mi tercera yúldmncart« ds eJi-to, cito llamo y emplazo á D. José González Rom .o, para oue dentro de nueve dia» se presente preso eu ¡u ircol pandea á descargarse de la culpa que le reat an en la causa que se le sigue p .r desacat ; cierto y seguro de que si así .o hiciere se le »irá y administrará justicia y de io co i-..rariose le declarará rebeldey co numaz 6 iucutso en las penas de la Ley.—Habana Agosto30 de 1881.—Juau Val-I *» ’»gós—Por mandado de su señoría, é Xiolas de Ortega._____________________________E O 2
aáMAxas.
Hit»	l/UUHXK « uwwi OVO-» PIVPOU*	-----—	•	• 1 1 "1 • _
concepto de que no se admitirán las que no s ¡nstaucia propietario de este partido judicial lia ó*spues-Autó- ! cubran los dos tercios de dicho avalúo.—Habana Agosto to por ante mi, eu causa formada por homicidio del amá-
treiuta y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de alma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R 3
Ron Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber ai público que á consecuencia de los auto» ejecutivos seguidos por la moreda libre TeiesaDeiabat ó Fresneda, contra D. Juan Pabm Azpeitia, eo obro de inil quiuientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, he dispuesto se ponga en públfaa -ubasta por término de treinta dias, una casa situada en la Calzada de Guanabacoa, número treinta y eluco con su terreno, tasada eu tres mil cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro, habiendo señalado para el remate Jas doce de la mañana del dia veinte y ocho de Setiembre próximo en este Juzgado, sito en la calzada de la Reiua número cuarenta y ocho, á fin de que los que se interesen puedan ocurrir con sus proposiciones en concepto de que no se admitirán lasque no cubran lo» dos tercios del avalúo.—Habana 30 de Agosto de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su se-fiorla, Manuel Domingne».____ R 8
CONVOCATORIAS.
tico Eduardo que por tres números déla Gaceta oficial y término de nueve «lias se ofrezca dicha causa á los parientes mas próximos «leí repetido asiático para si en ella quieren mostrarse parte.—Y para su publicación eo la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco y Agosto 29 de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro ha dispuesto que por tre» número» de la Gaceta oficial se uotifiqne á D. Santiago Harciga que en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto de animales con fecha 28 de Julio último, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo respecto al mismo.— Habana Agosto 29 de 1981. —Luis Blanco- 0 0 2 En el expedieute formad > para la provisión «leí oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amalio Galan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, sa anuncie ia vacante y-se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro «te dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua ia Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uuo.—Antonio Palma.	O O 28
Dr. J» Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
ESPECIALISTA EU LAS ENFERMEDADES
3DJ3 LOS OJOS.
c*mn nutrí: uiidiiumik
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
Dr. R- José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal dui die,rilo de Guadalupe y accideutal de primera in-tanuia del m'smo.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decauo de los de la misma y su jurisdicción etc.
Pur «1 presente se convoca á D. Rafael Padró, D. Rafael Raye» y demás parientes de la impúber D) Mercedes Pairó y Reye-, que se consideren cou derecho á omener la tutela de dicha menor en virtud de la renuncia que de ese cargo hace su madre D.1 Hipólita Reyes, por haber contraido segundas nupcias, para que presenten su solicitud dentro «le vei ite dias Jespue» del último anuncio. t¿ue así lo he dispuesto eu las diligencia» promovidas por D? Hipólita Reyes de Betaucourt, solicitando se le nombre tutor á su hija IU Mercedes Padró y Reyes.—Y para su publioaaion en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Provincia «le Ja Habana libro el presente eu Matanzas á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Severino Prieto.—J. Florencio Betaucourt.	O 30
Dou Autouio Romero Torrado, Aboga io del Ilustre Colegio ile Madrid, Comendador de Isabel la Cató lie i y Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, se cita por segunda vez á D. Juan Larrumbe co.no representante déla Sociedad de Juan Lai-rumbe y Cí, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle «le la Industria nú uero 19 el se-gunno día hábil después del tercer anuncio en la Gaceta oficial y ora de las ocho de su mañana para que ratiti que ei'contenido y firma cou que autoriza el endose de uu pagaré á favor de D. Jacobo Blanco con fecha ocho de Octubre del año próximo pasado y cuyo pagaró está otorgado por el Conde de Cusa Barreto á favor de D. Martin Fernandez Goñl por la cantidad de cinco mil novecientos noventa y siete pesos veinte centavo» en b¡ lletes del Banco Español de esta Isla.—Pues a«í lo he depuesto eu las diligencias promovidas por el Ldo. D Joaquín Portela sobre que el referido Conde y otros reconozcan una» firmas.—Habana Agosto 30 de 1891.—Au ionio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	C 2
Por disposición del Sr. Juez del distrilo del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada de D.1 Gertrudis Domínguez de Rueda, se convoca á las personas que quieran comprar todas las miele» que pro luzca el ingenio «Caridad» situado eu Jo-vel anos, jurisdicción do Colon, en la próxima zafra í rtn de que presenten sus proposiciones al Juzgado den :,ro del término «le nueve días contados después del Ulti no anuncio.—Y para su pubiioaeion en tres números •on serali vos de ¡a Gaceta oficial libro la presente en Ja Habana á 31 de Agosto de 1881.—Alejandro Ñoñez.
C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres uü ñeros de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoquen áelo» personas que conozcan á R. Pedro Gar cía, para que comparezcan en el Juzgado, á fin de ser oxnujiuadbs acerca de si posee bienes ó paga contribución.—Habaua 31 de Ag'isto de 1831,—Zacarías Bresmes
coa
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por aute mí que por tres nú ñeros y término de tercero dia se convoque por medio le la Gaceta oficial, á d is persona» «jue conozcan á D Alberto Manresa, conocido por Robinson, para «jue comparezcan eu el Juzgado, á fin de ser examinados acerca lesi posee bienes ó paga contribución.—Habana 3C de Vgo.to de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante m ', ha dispuesto que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque á dos perdonas del c mocimiento de ios procesados R. Primitivo Romero López, pardo Pedro Pascual Ramírez y moreno Agapito Velazquez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 1? de Setiembre de 1831.—Manuel Domínguez.	U O 5
Et or. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate, oor ante mí, ha dispuesto «pie por tres números de la Gtceta oficial, se convoque á lo» conocidos ¡el moreno Filomeno Echavairia, se presenten en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicial—Habana y Agosto 31 de 1881.—Manuel Domínguez 0 0 3 Por disposición del Sr. Juez di» primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, eu cumplimiento lo la ejecutoria de la causa seguida á D. Peiro Antonio Rosado Torre, (á) Caibarion, por lesiones en riña, al noruiio Diego Ramírez y Guerrero, se convoca al reft-ri-to Rosado Torre, natural de Remedio», de cuarenta años te eda-i, hijo d» Ventura y de Julia, de estado viudo, y narinero, para que se presente en el Juzgado, cálleme la L unparilianúmero veimey dos e»quina á Cuba, para un acto de justicia, convocándose igualmente á las per-s mas que le conozcan ó puedan dar razón de su paradero «3 domicilio actual, á fin de que comparezcan & manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.— Y para su publicación por tres número.» de la Gaceta oficial libr - la presente en la Habana á 31 «le Agosto de 18 1.—Alejandro Nuñez.	C O 3
A consecuencia de la causa formada contra I). Angel María Perez, y otro por hurto de plátanos, en la finca Iberia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan oia ie esta villa que p ir tres números consecutivos do la Gaceta «.ficial, se ofrezca dicha causa á D. Gonzalo Carao ra, vecino del. término municipal de Bahía Honda por si quiere ó úó mostrarse parte en la referida causa, con apercibimiento de que si en ei término de nuevo lias no se presenta en e-te Juzgado á deducir el derecho que le asista se le dará por no parte.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 27 d j Agosto de 1831.—Antonio «le Porto.	0 0 3
El Si. D. Miguel Zabalza y Lisaur Juez de primara instancia de esta vi lia y su jurisai scimi, lia dispuesto por ante mí (jue en tres números de la Gaceta oficial se convoque a las jiersonas que puedan dar razón de quien 31a un individuo al parecer asiático que fué hallado cadáver el dia 14 del actual en terrenos dt-1 ingenio San José «le Domínguez, sito en el término municipal de Sabanilla leí Encoruetídador, cuyo cadáver vestía pantalón de drii caza ior, camisa de luta to con rayas, presentando varias contusiones y lesiones, á fin dé que se presente en este Juzgado á prestar declaración, las ouaies deberán verifl-•ur t uuhien aiqaelias personas que estén enteradas de cómo, cuándo y por quién se cometiera dioho homicidio. —Alfonso doce Agosto 16 de Í88I.—Aurelio Suarez.
0 0-3
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judioial ha dispuesto emi esta facha y por ante mí que por tres números consentiti o.» do la Gaceta oficial se convoque á un tal Ruiz, hijo de l). Pablo Rui/., vecino de la» Virtudes, para que se presente en este Juzgado á evacuar un actó de justicia en causa formada por liurto do aves déla propiedad de D. Riniin Fernandez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajav Agosto di de 1981.—Francisco M. Gispert.	0 "o 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del .Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Aguado áírn de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu «'ausa criminal.—Habana Agosto 29 de 188*.—Manuel Domínguez.	0 0 3
Ei Sr. Juez de primer« instancia del distrito de Belen de esta ciuilad por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1881.
Skkvioio santta «to.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2), caiie de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; Ja 6?, calle de Suarez a? 99; la 6?, ca % ds JEstévez n? 23 y la 7®. calzada de Jesús del Monte o .»73.
Junta de Gobierno delx Reai, Cana de. Hcnafteena'.n u Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo._____	___
PARTE ECONOMICA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
Por el presente hago público que en el expe liente | al morauo Andrés Cañas, para que en ei término de promovido o >r ■'» eroderng de D. Lidr.. Valera. pira la cinc i dia» »e preseute en este Júzgalo, sito en la calle división de unos bienes que po»e.-n en comuu, y á ius- úe la Industria númer > 19 á evacuar uu acto de justicia t.uj a i >*» .u sm i» sin que se ofrezca reparo p >r en a»muo criminal.—Y para su cumplimiento libro el Promotor Fiscal dei Juzga io, en represeutaeiou del m - presente.—Habana Agosto 24 de de 1881.—Matías Mar-nor D. Luis Vmera, -e ha dspnosto se repita la subasta quez.	C O 2
por término de tiranta días de dos cas is »Hundas una eu j El Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de prime-e»ta Ciudad, odie ¡e la» Figuras número 52, retasada en ra instancia de esta ciudad y su partido, por unte mí
ha dispuesto eu causa que se sigue en este Juzgado i or muerte repentina «te D. Juan Peña y Gil, se ofrezca la causa á loe herederos mas pióximos «le este, para que en el término de nueve días se presenten á manifestar si se muestran ó no parte,— Y p «ra «jue llegue á conocimiento de estos se insertará la presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Agosto 29 de i
al
DEL
INSTITUTO DE 1,1 HABANA,
APROBADO Ut EL GOME«# GINEE1L
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene -un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con toda3 las comodidades necesarias para una larga familia, te. nieudo además un magnífico jardín. En la misma j mpondrán á todas hora».
d s mil trescientos cuarenta y sei- pesos seseara y cuatro centavos y la oirá e i la de M itaoz is, cal<ed.»ü-Rei-lly nú m-r ■ 63. en siete mil descierno» noventa pesos cincuenta centavos ámbos en oro, debiendo celebrarse el remate de ella-Juu el mej,.r postor, el dia cinco de Ociu-i re próximo, a la» octio de la m.«ñaua en la sala de au-oieuciadet Juzgado, calle de Compostela número 58, sin que se admita ninguna oferta inferior al tipo del 1881.—Rafael Aguiar.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel do costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Oonstitucíou de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id«m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillaa, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleatts y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreio de 1880. Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiodad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral do Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el aprondizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
^ Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación délos expediente
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Auitonio González Mora«
Contiene la reducción de laa monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCULQ
DE ^SQOADQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Las! Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el «lia último «le cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas eu cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr *rá en el acto de la entrega á los suscrito-res «Je la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono eu la Administración, calle de aouiar número 29. [Un uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se bu repartido ya la primera entrega, ó sea la del mes «le J ulio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M.? Carbonell y Rniz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos á las testamentarias, y el resúmen de la discusión que hizo el \ ice-Presidente, L lo. D. Federico Mart'nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Aguiar 29.
SOCZSDASBS ir SRK7RSSA3.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payares, la cual según informativo hecho en dicho Juzga io, depositó en esta Institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público el extravío de la certificación relativa á ese depósito, marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamación, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
Don José Alzóla, ba participado el extravío de la certificación de depósito, expedida á eu favor con el número 54970 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que, si a'guua otra persona se i'onsidjra. con derecho aí depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si, dentro d»l término indicado, no se presi-nta reclamaoion, se procederá á expedir el duplicado c( respondiente; quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Agosto 18 de 1881.—Ei Sicreiario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO OE TACON.
PARA EL DMIISÛ 4 H SETIEMBRE
LA POPULAR Y APLAUDIDA ZARZUELA EN TRES ACTCÎ-
TITULADA:
C O 2 i de expropiaciou forzosa.
EN EL QUE SE CANTARÁN UNAS BONITAS Y CHISPIANTE?
COPLAS NUEVAS.
ÏUP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERALICES. M.