lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:	. ,	, .
“Número 1528.—Exctno Sr.:—En vista de ;
T. 924.—F.° 392.
D Luis María de Quesada, Marqués de Mon-I. «£ oficial de V.K r.a,„. 15M i la que «cono,	«Ä
do»«•*	*
paña el expediente instruido un
neral de Telégrafos de esa Isla soore ui_esiauie-1 rc -er j¿g piieg08 dc rcparos deducidos en el exá-cimionto de un lulo telegráfico entre la Estación menJde ia8 Cuentas de Rentas Públicas de la Ad-del Gobierno do Santa Clara y la del ferro-carril . . .	,lf, T,ntorf(1R. comm-ensivas desde el
de la misma, consultando eon esto motivo la intervención que debe tener dicha Inspección en las líneas telegráficas de las Empresas de lo3 ferro-carriles; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponerse maaifieste á V. E. que se atenga respecto á este asunto á lo que previene el art. 34 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre concesión de ferro-carriles y Real orden de 28 de Noviembre do 1878 sobre establecimiento dc estaciones municipales de empresas y particulares en cuyo caso pueden considerarse las de los caminos de hierro en todo aquello quo no se oponga á las condiciones de su primitiva concesión; haciendo uso en caso necesario del derecho que concede al Gobierno el ai u 20 del pliego de condiciones que acompaña al expresado Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á propuesta do esta Inspección General y con fecha primero del corriente, se ha dignado acordar se saquen á publica subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del actual en la Secretaria del Gobierno General á las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones adjunto, las obras necesarias para la reconstrucción total de la línea telegráfica central entra la Habana y Cuba.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 3 fie Diciembre de 1881.—El Inspector General, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la ejecución de las obras necesarias para la reconstrucción total de la línea central telegráfica en las provincias de la Habana, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
ministracion de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. de Be ramendi.
T. núm. 842.—F. 374.
D.
Daniel Joce ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducido en el exámon de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
Habana 28 de Octubre de 1881.—J. Bera mendi.
Tesorería General de Hacienda.
Siendo indispensable para llevará efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, que se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso de tres mil pesos en concepto de fianza, que hizo D. Pedro Izaguirre para garantir el manejo de D. Jorge Couder, en el destino de Admi r.istrador de Pinar del Rio, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento aludido, para que lo entregue ó remita á este Centro en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente aviso; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo, sin que se hubiere obtenido aquel, se procede rá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre do 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, del corriente.
15 y 16
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar e:i esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exá-men de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 925.—F.° 393.
Don Gaspar Contreras se servirá presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámon de las cuentas de Rentas públicas de. la Administración de Loterías, com prensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Noviembre 3 do 1881.—Beramendi.
T. 943.—F.° 398.
Los.herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. «Emilio Serrano 6 sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámon de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 do 1881.—Beramendi.
T. 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes’de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Jnan B. García, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el .exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 920.—F.° 392.
D. Pío Estivariz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Puerto-Príncipe, del mes de Julio de 1869.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1866.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
Siendo indispensable para llevar á efecto operaciones do reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, qne se presenten en esta Tesorería general, las cartas de pago correspondientes á los documentos hechos en los haberes de los empleados, D. Ramón Martínez López Ayala, Jefe, que fué, de la Comisión Liquidadora de la Deuda del Estado, y D. Francisco Carrió; verificados en los meses de Enero, Febrero, Abril, Mayo y Setiembre de 1866 y Diciembre de 1865; se invita á los referidos funcionarios ó personas en cuyo poder se hallen los aludidos documentos, para que se sirvan entregarlos ó remitirlos á este Centro, en el término de nueve dias, ¿contar desde la publicación de este aviso; en la inteligencia de que después de trascurrido dicho plazo sin ha ber obtenido aquellos, se procederá á su anulación y á la expeaicion de las certificaciones que los suplan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Siendo necesario para llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas del Reino, qne se presente á esta Tesorería general la carta de pago correspondiente al ingreso por el.cual sg constituyó la fianza prestada por D. Juan Trujillo y Guerrero, Contador que fué, de la Aduana de este Huerto, se invita á dicho Sr., ó á la persona en cuyo poder se encuentre el documento mencionado, á que lo entregue ó remita á esto Centro en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente anuncio; en la inteligencia de que, después de trascurrido dicho plazo sin haber obtenido aquel, se procederá á su anulación y á la expedición de la certificación que lo supla y que es necesaria para la realización de las operaciones indicadas.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Méjico” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico, el 20 del corriente, haciendo además escala en los de Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Pon-ce, Mayagüez, Aguadilla y Santhómas.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración. Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Admi. nistrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
SEGUNMA SJECOIOW.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Aviso importante.
T. núm. 749.—F.° 353.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos, caso do que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del .Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Julio de 1868.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—F. Beramendi.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de Clases Pasivas residentes en esta Isla, por lo correspondiente al mes de Julio próximo pasado.
En su consecuencia, desde el dia 19 al 22 inclusives, se satisfarán por esta Económica Montepíos Civil y Militar y Pensiones de Gracia; desde el 23 al 27, Jubilados y Cesantes de toaos los ramos y desde el 28 en adelante, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces vitalic'as.
Habana Diciembre 15 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación do esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del corriente mes, del l.° y 2." trimestre det actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal deMarianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.83	El pago de dichos dos trimestres po drán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2.85
te que á dicha fecha de í 5 de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.85	El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por cier to sobre el importe de su cuota.
4.85	Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, oot iármose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.83	Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones ó modificaciones, si no procede depósito de la cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería déla provincia.
6.83	De.de el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.83	El pago de las contribuciones debe hacerse en la Oficie.« Recaudadora de la Administración Económica, touos los dias hábiles de diez y media á tres y media de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez More ra.
Sexta. Si al rematador conviniese no otorgar
pagarés y sí abonar al contado e! importe del remate,
se Te hará el descuento correspondiente.
Sétima. Será obligación del rematador los gastos
de escritura, anuncios y demás que se le originen hasta quedar en posesión de la referida casa.
Modelo de proposiciones.
DonN.... N........., vecino de la calle de----,
'Se considerará moroso al contribuyen- enterado dél anuncio publicado en la Gaceta de tal
- - - fecha, para la subasta de la casa núm.......en la calle
Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad
de.... pesos (en letra) sujetándose en un todo á las
condiciones establecidas en el p iego de las mismas y demás que dispone el Reglamento para la venta de propiedades del Estado.
Fecha y firma.
------ I
Los que se consideren con algún derecho á la casa que habita D. Alejo Castellanos, en la calle Real del pueblo de San N colás, partido judicial de Güines, durante un mes, á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo con el correspondiente título de dominio, en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Güines; en el bien entendido que si trascurrido dicho período no lo verifican, se propondrá al Excmo. S. Director General de Hacienda, su venta en subasta pública, prèvia tasación, sin que después haya lugar á oir reclamación alguna.
Habana y Noviembre 27 de 1381 .■—^Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallas que se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración, por instancia, como también ocurrir á Ja misma en donde se lesfaciütará cuantas noticias les convengan relativas á su medida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos se enagenarán con sujeción al Reglamento formado para su venta, el cual establece que el importe de la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueve años, mediante la formali-zacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresarán en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin perjuicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el anticipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
L s que se hace público para miento.
TERRENOS DE REFERENCIA,
general conoci-
Manzana
»
ìì
1	Solar	1.2.3.4.
2	>5	1.2.
3	5)	1.
•4	55	1.2.3.4.5.6.7.
5	V	1.
6	5)	1.2.
10	JJ	1.2.3.4.5.6.
11	5?	1.2.3.4.5.6.7.8.
13	55	2.3.4.5.7.8.9.
15	55	7.8.9.10.11.12.
18	55	1.2.3.4.5.6.
19	55	2.3.4.5.6.7.8.9.10
22	55	1.2.3.4.5.6.7.
23	55	2.3.
24	55	1.2.3. *
25	55	1.2.3.
28	55	1.4.5.6.
30	55	1.2.3.
31	55	4.5.
Habana 9 de Noviembre de 1881.-sindo Perez Moreda.
■ Gumer-
Denunciada como bienes mostrencos la mitad de la casa núm. 124 de la calle de Gervasio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido que de no verificarlo durante dicho período, se procederá á lo conducente para su declaratoria y ad-judicion al Estado, declarando sin lugar toda reclamación que se haga fuera del mismo.
Habana y Noviembre 7 de 1881,— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado como bienes mostrencos la casa núm. 95 de la calle de la Estrella, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo en esta oficina dentro de un mes á contar desde la fecha de esta publicación con los documentos que así lo acrediten; en el bien entendido, que de no veri-
ficarlo durante dicho período, se procederá á lo con- ^as mismas, hace proposición para la subasta de la
n	^	m . .	i	/ \ /I rt Ion recién oí n n	mtim/ln«.	v-\ I	I, ,1 t»’
Junta Provincial de Patronato de la Habana
Presidencia.
P8-
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
Ignorándose la residencia actual de los trocinados Félix, Gonzalo y Marcelo, se lea u1 saber por este medio que esta Provincial en 8°e sion celebrada el dia 22 de Setiembre de! 89' críente, tuvo á bien acordar se declaro exent°' de patronato en atención á la renuncia qUe ?8 los mismos hace su patrona Da María del V Ue rro Casanova, debiendo comparecer auto ea*' Junta los mencionados patrocinados á fin de o veerlos de sus correspondientes cédulas proviaj0" nales de libres, quedando sujetos á los artip»i°' 99 y 109 de la Ley de abolición de esclavitud gente.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. 0-. Secretario, Antonio Franchi de Alfaró. ’
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de varias estancias, esta Administración ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Hacienda, se saquen á pública subasta las que se expresan á continuación, situadas en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Juuta de subasta.
Estancia «San León».—Linda al N. con la estancia «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el
sitio «San Nemesio.» El tipo para la subasta es de 1468 pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caballería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 corde les, con fábricas, cercas y arboleda, y el .tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro.
Estancia «San Bernabé 19—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E. con tejar de la hacienda, al S. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 29» Su superficie es una caballería y 50 cordeles, con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro.
Estancia «San Alejandro».—Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al S. con Ja estancia »San Júdas,» al E. con el sitio «San Narciso» y al O. con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es de dos -caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda,, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro.
Estancia «San Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «Sau Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de D, Ramón Mesa. Se compone de una caballería de tierra, 177 corde'es y 23 centímetros, eon cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la subasta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso».—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballerías, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas, fá-biicas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 peso3 91 centavos oro.
■El
Habiéndose presentado en esta Junta D. pi Navea y Arocha, viudo de D.83 Catalina Cartaya^ Amores y albacea tenedor de los bienes quedados \ fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Carta! ya, D. José Dolores y I). Domingo José, de'los mit mos apellidos, los tres como hijos y herederos del expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández9 Barreiro, como legítimo consorte de D.80 Leonor Car' taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrinu' Hernández y Cartaya también herederos de la misa)6 Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinada Margarita de 27 años y Bruna de 19, perteneciente« ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manit'estand8 que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre 1« parda libre Ramona hasta cumplir Ja mayor edad se lia acordado convocar ñor este medio á las persona« que se consideren agraviadas con tal renuncia de pa. tronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado mim M dentro del término de 15 dias, contados desde aquella que Se publique el primer anuncio á deducir sus dere-cbos, se accederá á dicha renuncia de patronato y se proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Habana Noviembre 7 de 1881.— P. O.—El g. cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta Don Sebastian Azoy en representación de D. juau OFarrill, exponiendo que este renunciaba ¡jra-ciosameute al patronato de sus patrocinados Si! mon y Manuela, advirtiendo que siendo esta úl. tima menor de edad, debía coutiuuar al abrí™ del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría; y corno quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato se ha dispuesto publicarla por medio de los per'¡¿. dioos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia qne de no hacerlo así, se accederá á la expresada re-uuncia.
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. 0.____El
Secretario, Antonio Ir anchi de Alfaro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O. con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quie ian adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.80 Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por 100 del valor de la tasación.
3.83	Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás; hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.83	El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados lot cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 26 d,e Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo de proposición.
D. N....N........ vecino de..•	..... según
cédula que presenta, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia del dia , de las condiciones establecidas en el pliego de
ducente á fin de que por los Tribunales competenies, se declare vacante y heredero el Estado.
Habana Noviembre 7 de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda la enagenacion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la calle Real de Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruinoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 19 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones siguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1881.— Gumersindo Perez Moreda.
ó de las estancias ...., situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana................ fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
El Sábalo 17 del actúa', á las 12 y 12J do en
mañana, se rema tarán respectivamente en los alma C9nes de esta Aduana, dos baúles muestras sin valor, valorabas on des pesos oro y una oajita muestras d9 café, valoradas en dos pesos cincuenta oen-tavos, ambos efectos de abandono; üeoándoso en el acto las formalidades prevenidas.
Habana D.demóre 13 de 1881 .—Antonio Matos.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la patrocinada María Regla Cairo y á los menores hijos de la misma, ia cual lia, expuesto pertenecer á Don Francisco Cairo, para que comparezcan á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia de que Si no concurren dentro del término de quiuce dias contados desde aquel en que se publique el primer anuueio, serán declarados aquellos exentos de patronato.
Habana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Lranchi de Alfaro. ■
Ignorándose la residencia aetual déla patrocinada Juana Tamayo Infante, á cargo de D? Mariana Martínez, se le convoca por este medio para qne se presente ante esta Junta, á fin de que informe el domicilio de su patrona y facilite los datos necesarios acerca de su coartación.
Habaua Noviembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo presentado ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, el patrocinado José de la Rosa Bustamante, un documento suscrito por D. José, Don Dionisio, D9 Marcelina, D9 Micaela, J)¡¿ Dolores Bustamante y D.-Mateo Andreu, en el quo hacen renuncia del patronato del citado José, se convocan á dichos hermanos para que comparezcan ante e-ta Provincial en el término de treinta dias desde aquel en que se publique el primer número; en ia inteligencia de quo de uo verificarlo en ese plazo, se tendrá por conforme con su contenido y por ratificadas esas firmas, y se resolverá Jo que proceda.
Habana Noviembre 19 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi ae Alfaro.
Ignorándose el domicilio de! moreno Joaquin Arengo, patrocinado que fué de D. Francisco Menen-dez, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 17 de Febrero del presente año, acordó declararlo exento de patronato por hallarse comprendido en el art. 49 de la Ley de Ido Julio de 1870 y que por lo tanto debe comparecer ante esta Junta en el término más breve con objeto de que se le provea de su cédula provisional de libre.
Habana Noviembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Pliego de condiciones.
Negociado de Padrones. Aviso al público.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Condor, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán
Habiendo concluido en el dia de ayer el plazo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual dc 1881-82, se manifiesta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio contra todos los qne no lo hayan verificado ántes del 31 del actual; hasta cuyo dia se concede de plazo para el pago eon solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Eco-
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
nómico, Gumersindo Perez Moreda.
Extendidos los recibos del Padrón Adicional de fincas urbanas de esta Capital por el 1° y 2
presentar en esta Contaduría general, en hora há- j trimestre del ejercicio de 1881 á 82, se anuncia al hil y término de quince dias, á recojer los pliegos ; público para que los interesados que no han ende reparos deducidos en el exámen do la cuenta ' contrado sus recibos puestos al cobro, puedan re-del Tesoro de la Administración dc Pinar del Rio cojerlos hasta el 31 del actual, sin recargo alguno, del mes de Mayo de 1868.	i Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Jefe
Habana Noviembre 24 dc 1881,—Beramendi. Económico, Gumersindo Perez Moreda,
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.	Do orden del Sr. Director y en cumplimiento de
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe- 1° 9ue dispone el artículo doscientos veinte y uno del rá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de Reglamento, se hace saber que queda hecho cargó, en pago que acredite haber depos tado en las Arcas del el Colegio «El Redentor,» de las asignaturas de pri-Tesoro el cinco por ciento del valor por tasación de mero y segundo años de Castellano y Latín y Geogra-dicha casa.	fia D. Luis Febles, cuyas clases estaban á cargo de
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más D. Luis P. Angueyra y D. Juan Castaños, proposiciones iguales .y no hubiese otra más ventajosa, Habana 15 de Diciembre de 1881.—Dr. Paulino se abrirá entre los autores de las mismas otra.licita Alvarez Aguíñiga. don por pujas á la llana que no excederá de quince ,	■------
minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los licitadores que no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se hace mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 17 del actual á las doce del dia, estará abierta la Almoneda de este Establecimiento, como continuación de la celebrada el ,	,	- Qer.9> aentro ae ios sábado anterior, según anuqcio por menor de loe
ocho días siguientes al en que se notifique al adjudi- lote8 publicados en la Gaceta oficial de 19 de
en
diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los iclio dias siguientes al en
ataño la aprobación del remate, y los restantes, en	,	, j .
iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés, que suscribirá el comprador é ingresará en las Arcas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del pago.
Lo que se hace saber al público para mayo concu-rencia de licitadores.
Habaua 15 de Diciembre de 1881.—El Director, M. Torres y Sama.
En el Depósito municipal de esta Ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice nombrarse Antonio Valdés, el cual lia expuesto que es emancipado y quo perteneció á la dotación del ingenio «Union» de D. Antonio Bade, en Bemba, de donde se marchó á la insurrección, capitulaudo después en la Capital.	. ■-
Y como quiera que no ha podido esclarecerse la verdadera condición del moreno de que se trata apc' sar de las gestiones practicadas, se acoidó por esta Provincial en sesión del dia 20 del actual, convocar por este medio á la persona que se crea con derecho al patronato de aquél para que en el término de «y dias contados desde aquel en que se publique el P'1' mer anuncio, comparezca ante esta Juuta, calle d0
Empedrado mím. 32, con lo3 documentos justificativos
del caso, á recojer el moreno referido.
Habana Octubre 31 de 1881.—P. O.—El ®ecre' tario, Antonio franchi de Afaro.
Ignorándose la residencia actual del patrocu Juan Socarras, que en 26 de Agosto de 1879, se Pr,e‘ sentó por medio de instancia á Ta Juuta Protectora Libertos solicitando cédula de vecindad, y que se ‘1 fué esclavo de D. Narciso Hernández, se le <WD'P por este medio para que comparezca ante esta Fr0 cial, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de en rarle acerca de tu reclamación.
Habaua Noviembre 19 de 1881.—P. O.*™ cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
8 --------------------
Junta Protectora de Libertos de la provincia
LLabana
A consecuencia del expediento promovió la morena Angela Criolla, esclava de D. "aptar Rubio, solicitando se Ja declarase libro Cgc¡0 comprendida o itre las que deben gozar el bes # que determina el artñ uío 19 de ia ley de 4 de de 1870, acumulado al promovido por
r‘ «qq'1 re-
Rubio ViLaverde, señalado con el numero lo ^,|U.
clamando quo la expresada Angeia Cri B». íl° ,(u0 yaon el Registro de que trata el artículo 26,
2<j dei Reglamento de 5 de Jamo de 1877, fe e8. do nquél on el número lq, he dispuesto quy P te medio y por treinta dit.g consecutivos, »e ^ que la mencióna la morena Angela Criolla, I’a se presente en la Secretaría de esta Juut», 8
a