«■¡tai


bles las que despachare, re tomará en otra Botica; descornándosele el aumento de sus precios del primer pairo que se le deba hacer.
3.	* El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó reoetas diarias y su importe se abonará mensualmente en oro, con arreglo á las mismas papeletas y al preoio que resulte de la subasta.
4.	* El máximun de precio de cada medica-monto, sorá el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que ias necesiten y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
5.	M Para ser admitido oomo postor será neceser o título de Farmacéutico, poseer establecimien-to de Farmáoia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parto de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á sa-tisfacion de la Junta de Almoneda, para garantizar oue no ae separarán do sus posturas si lueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio do que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto a los postores que resulten oxe'uidos y se sustituirán por la fianza de quo hablará la condición sétima,respecto do los que obtengan la contrata.
6 I. 2 03 4 El remate se oerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento méaos de ¡o que se deba cobrar mensual monte por las medicinas que so'hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pojas verbales por espacio de quineo minutos entre los quo las hayas presentado.
7.	* El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplí miento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do ¡os Asilos referidos ó oon la fianza hipotecaria do! importe de él, sobro finca de doble valor, otorgándose on ano ú otro oaso la escritura correspondióte ó bien con otros valores de abono satis-faotorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
8.	a3 La contraía empozará á regir en 1? de Julio de 1881 y concluirá en 80 de Julio de 1882.
Modelo de proposioiou.
])on N...... vecino do..., se obliga á suminis-
trar á la Real Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do esta ciudad, las medicinas que necesiten, con extriota sujeción al pliego do condiciones publicado para ia subasta do esto servicio, por el tipo do precio quo en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de...... por si lo hic ere] ficha.
Firma del pioponente.
monto, colocándolos en los puutos donde han de i mente de la de esta localidad ó de cualquiera de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de los dos poblados referidos, dándose preferencia á
Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Por el presénte se hace saber al público ha-berso acordado por esto Ayuntanfiento el remate dejos arbitrios y servicios de esta localidad el dia ;! del mes do Agosto próximo venidero á las 12 de en mañana, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en esta oficina á inl cargo.
Madruga Julio 23 do 1881.—Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de
“Medicinas” para el ejercicio de 1881 á 82.
1.30	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desdo l.° do Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882.
2.30	Para ser postor se requiere depositar eu la Caja municipal ocho pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente, que acreditará con la correspondiente carta de pago, en el acto del remate.
3. 9 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposiciou, no pasando el importe total do ciento sesenta pesos oro, ó su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partes, siendo obligatorio para el rematador dejar en depósito las dos mesadas primeras para garantir su compromiso durante el ejercicio,
4.88	El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho, otras recetas que aque; Has que vayan firmadas por loa Médicos municipales y lleven el cuño dei Ayuntamiento ó Sindicatura.
5.34 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos, no podrán ser despachadas por cuenta de esto remate, y llegado el caso de recetarlas, acordará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
6.	9 Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas, serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los llamados de “Patente,” que no estén comprendidos cu la Farmacopea oficial.
7.39 Será obligación del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar llovidos ó lesionados sujetos á la acción judicial, á reserva de cobrar á estos si no fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraordinario,
8. 88 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deberá usarse en el expediente del asunto y do pagar los derechos de publicaciou do los anuncios oficiales, y no se le dará posesión hasta quo no acredite este último extremo.
9.05 El Ayuntamiento no responde ni garantiza ¡il contratista ninguna clase de desperfectos ni perjuicios que se le originen, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la contenciosa-admi-niBtrativa.
10.	En caso de queja por los facultativos por mala calidad de los medicamentos empleados ó por falta en la preparación de estos, el Sr. Regidor de mes puede hacerla reconocer por peritos, y demostrada la falta perderá el asentista una do las mesadas dejadas en garantía que quedará á beneficio del Municipio.
Madruga Julio 23 do 1881.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn.°, Santa María.
dichas luces on el pago del mes en qno puedan incurrir estas variaciones.
5.p El rematador asentista recibirá por inventario los faroles, postes y pescantes, colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento; cuidando de su conservación y entretenimiento, aseo y reparaciones para devolverlos en estado de uso á la terminación del contrato.
6.30 El rematador se obliga á encender el alumbrado al oscurecer de cada dia desde el tercero de Luna llena al quinto de Luna nueva, ambos inclusive y apagarlos á las diez de la noche eu invierno, á las diez y media en primavera y otoño á las once en verano.
7.88	Será también de su obligación alumbrar las farolas del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación de tiempo en las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando lo necesite, continúe el alumbrado encendido hasta el amanecer, sin abonar riada por este consumo, extraordinario ni el de las lám para y luces mencionadas.
8. 88 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación do los anuncios oficiales y no se le dará posesión hasta que no acredite este último oxtromo.
9.88	El Ayuntamiento no responde ni garantiza ninguna ciase de perjuicios al contratista que se le originen por desperfectos en los faroles ó útiles, podiendo reclamar de los causantes para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
10.	Por cada luz que deje de encender el con-tratiata ó que apagada casualmente no encendiere seguidamente, se le descontará de su asignación mensual diez cts. por noche y se le rebajará en prorateo el importe de las luces que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento no encienda en lás noches que corresponda por temporal ú otra cosa que lo amerite, siendo de su obligación en estos caeos bajar los faroles.
11.	El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componou la Comisión de alumbrado, y esta podrá imponerle por falta on ej mismo, multa que no exceda do cinco pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material de que sea culpable; oyendo sus excusas en todo cuso el Ayuntamiento que resolverá eu-definitiva.
12.	Como garantía de su ' contrato tendrá siempre el rematador depositado'cu la Caja municipal sesenta pesos oro, que lo serán devueltos á la terminación y entrega dol material que haya recibido,
13.	En fin de cada mes.líquidará el rematador con la Comisión de alumbrado el número de luces encendidas durante d mismo, con las deducciones que haya lugar; y requisitadás por las oficinas municipales Je servirá de credencial para 'que se le expida la correspondiente carta de pago.
14.	Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, y no admitiéndose las que ezcedan del tipo señalado de ochenta centavos.
Madruga Julio 23 do 1881.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn,Q, Santa María.
las primeras.
9.30 No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del Mayordomo
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños
Habiéndose denunciado como ruinosa la oasa número 62 de la calle Real de esta Villa, propiedad de los herederos de D. Pedro García y cuyo estado según perita opinión ofrece peligro inminente, se lia fijado nn p'azo de quince diaspara el derribo de la parte denunciada.
Lo que se publica por este medio á fin de que llegue á noticia de los expresados herederos, no obstante que se procurará notificarles personalmente en cuanto sea posible, pues se desconocen sus domicilios; eo la inteligencia de que si transcurrido el plazo que se señala no se verifica el derribo, se ejecutará por orden de esta Alcaldía á costa del valor de los materiales, en consonancia con lo dispuesto ea las ordenanzas de construcciones.
San Antonio Julio 12 de 1881.—Francisco María Hernández,
Ilustre Ayuntamiento de Cienjuegos. Secretaría.
Modelo do proposiciones.
D. F.. de T.. vecino de.... según cédula que presenta, enterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio de “Lid de gallos” de este término municipal durante la temporada de 1881 á 82, ofrece‘con estricta sujeción al pliego de ellas; la cantidad de.... pesos en oro por lo que respecta á la valla de la Ciudad, por la de Cuinanayagna tantos peses y por la do Yagua-ramas tantos pesos,
Fecha y firma del interesado.
Es cópir.—Fecha ut snpra.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
resueltas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador (Jivil de la Provincia.
Cárdenas 11 Julio de 1881.—EL Secretario, Joaquin Echagiie.
Modelo de proposiciou,
D. N... vecino de....enterado y conforme en un
todo con el pliego de condición' s publicado en el...
del dia...para rematar el «Propio matadero y co-
rral publico de esta Ciudad,» se obliga á tomar por su
cuenta dicha contrata por lastima mensual de.....[en
letra la cantidad y por tantos años económicos]
Fecha y firma.
de Propios de la cantidad de cien pesos que el 3a ’utehgeuwa y cumplimiento de este contrato, serán postor deberá consignar on deposito para presen-tarse como tal. Para la valla de Cienfuegos ó para esta y las dos ó para alguna do las restantes.
Los que limiten sus proposiciones á las vallas de Cumanayagua ó Yaguaramas, acreditarán haber efectuado el depósito de diez pesos oro por cada una de eilas. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los licitadores, ménos á los que resultaren adjudicatarios, y estos perderán la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla ó vallas que hubiesen rematado, en el caso de que por cualquier motivo independiente do la Municipalidad se separen de la contrata.
10.	Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de las cantidades siguientes:
Por la valla de la Ciudad, ochocientos cincuenta pesos oro; por la del poblado de Yagura-mas, cincuenta pesos; y por la de Cumanayagua, cincuenta pesos.
11.	El pago de la cantidad porque obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: Dos quintas partes el dia que se lo comunique la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, otra quinta parte el dia 1. ° de Enero de 1882, otra en 1. ° de Febrero y la última en 1. ° do Marzo. Esos pagos los efectuará al Mayordomo de Propios, cuyo funcionario avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellos para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar poroibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo quedando lo satisfecho y lo que se cobro con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
Si el remate de las vallas de Cumanayagua ó do Yaguaramas se verificase con separación del que tenga lugar para la Ciudad, los rematadores abonarán de contado todo el precio de ja subasta al notificarle la aprobación do ella por la Secretaría de la Ilustre Corporación y firmar haber quedado enterados.
12.	El costo del papel sellado que se invierta en el expediente, será do cargo de los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla ó vallas que se les adjudique, así como el do publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
13.	Cualquiera cuestión que se suscite entre el Municipio y el contratista se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
tninti i «i« ——tiptae-l
del matadero, ciñéndose eu un todo á las prescripcio- ol Palacio de Gobierno, empezando los eicrcicios
nes del mismo y muy particularmente á lo consignado á las sic o v media He	J U
eu los artículos i*	„ i* ....	....a ms_sitx y media de ia noche.
conciernen.
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre
12, 13, 14 y 15 que directamente le
Matanzas Julio 20 de 1881.—El Socretario, Bruno V. Miranda.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Dr. Barnada.
por
El dia 30 del actual á las 12 de su mañana y ante la Sección 2.a de este Ilustro Ayunta-
Pliego de condiciones para subastar el servicio de
“Alumbrado público,” para el ejercicio de
1881 á 82.
I.88	El remato tendrá efecto por todo el próximo año económico desdo el 1*? de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882 eu concepto de fijar el remate en seiscientos cuatro pesos, ochenta (4s. oro quo para sesenta y tres luces dan de costo "íensual próximamente por cada una ochenta cen-teves oro.
2. 9 Para ser postor se requiere depositar etl la Caja municipal treinta pesos, veinte y cua-h’o cts. ó su equivalente en billetes al tipo cociente.
3.,p Los licitadores presentarán sus proposiciones cu pliego cerrado al Sr. Presidente del •Municipio el dia y hora señalado para el acto y ii* Corporación adjudicará el remate á favor del ‘pie liaga mejor proposición sobre el precio mensual de cada luz.
4.30	El Ayuntamiento podrá rebajar en es-
te servicio el número de luces que considere ne-
cesario y aumentarla, dando en este caso al con-
tratista los faroles y útiles correspondientes al au*
miento, en la Sala donde celebra sus sesiones, tendrá lugar el acto de subasta del arbitrio municipal “Lid do gallos,” con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación so inserta. Y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos Julio 2 de 1881.—El Secretario, E. de Zaldo.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
“Lid de gallos” de este término municipal.
1.88	Se remata el arbitrio de “Lid de gallos” en las vallas de este término municipal, quo comprendo la de esta Ciudad y la de los poblados de Cumanayagua y Yaguaramas.
2.30 Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos, veiute y cinco centavos oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores, en el orden que expresa la condición 3.85
3.85	El pago de la cuota de cuatro pesos, veinte y cinco centavos por cada pelea, lo hará el dueño dol gallo vencedor y si la palea se hiciese tabla, árnbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la polea mientras lio so le asegure el pago de la cuota referida.
4.85	El dueño de la valla ó el arrendatario de ella no podrá exigir á los concurrentes otros precios quo los que á continuación se expresan, según disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, veinte y cinco centavos metálico, por entrada; cincuenta centavos metálico, por asiento do primera; y veinte y cinco centavos, por asiento de segunda.
5.88	Acordo asimismo con lo preceptuado por la Superioridad, el dueño ó arrendatario de la valla abonará al Mayordomo de Propios de la Corporación ó al recaudador que la misma designare ocho y medio pesos on oro cada día quo tenga lugar la lidia, séase cualquiera el número de peleas que se efectuare como arbitrio de espectáculo público, bajo recibo que suscribirá el cobrador, y cuyo pago deberá precisamente hacerse ántes de empezarse la lidia pena de suspenderse esta.
6.81 En ningún local que no sea el de las vallas mencionadas en la condición 1.88, podrán verificarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición y el rematador por su parte, deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los infractores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
7.88	El período por quo se propone el remato es do la temporada de gallos de 1881 á 82, temporada que según costumbre empezará en Diciembre de 1881 para terminarse en Mayo de 1882.
8.88	Se admitirán proposiciones, ya en junto por todas las vallas del término, ya separada
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar eu pública subasta el servicio de' «Matadero y corral público,» durante uno ó más años económicos, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 30 del actual á la una de la tarde en esta Casa Consistorial para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres números en la Gaceta de la Habana, Boletín de la Provincia y Diario de esta.
Cárdenas 16 de Julio de J 881.—Joaquín E .hagüe.
Pliego de condiciones fermado por la Comisión de Hacienda para el remate del «Propio matadero y corral público de esta Ciudad durante el período de uuo ó más años.
1.88	El propio «matadero y corral público» consiste en un leal fuerte por cada una res menor y dos reales fuertes por cada una mayor que se introduzca en el matadero, y cuatro reales fuertes también por matar y beneficiar cada una de las prim?ras, y un pe-3o por cada una de las segundas.
2.88	La duración del contrato será la dé pno ó más años según convenga á los rematadores y al Ilustre Ayuntamiento.
3.83 El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes que nombrará; y entregará mensualmente al Municipio la cantidad de seiscientos cincuenta pesos oro, adelantados, y caso de ue el contratista dejare de efectuar el pago anticipa-o, se ordenará el cobro con arreglo á lo prevenido en el art. 35 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 para la administración de fondos de pro ios y arbitrios do esta Isla; y agotada esta vía sin resultado, se aplicará al pago el depósito hecho y que explica la condición 4.9 , quedando por lo tanto rescindido el contrato, siendo de cargo del contratista saliente los gastos de publicación de anuncios, papel de reintegro y de-mái que se ocasionen en la nueva subasta.
4. 9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eu el papel del sello 11, acompañadas del recibo de la Mayordomía de Propios que acredite el depósito en la misma do cien pesos oro; y certificación de la conducta y moralidad que observe, suscr ta por la Autoridad local, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ui efecto. Una vez celebrada la subasta se devolverán los depósitos provisionales á los que no la hubiesen obtenido y se reservará el depósito perteneciente al rematador hasta que sea aprobada la contra ta por el Ayuntamiento, ampliando en su caso el depósito a quinientos pesos en garaut a de la misma, que le serán devueltos al vencimiento si mráe resultare responsabilidad. La ampliación del depósito tendrá lugar dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación de adjudicación; y sino lo hiciere perderá el primer depósito á favor de los fondos de Propios, sin perjuioio de cobrársele por la vía de apremio las cantidades de depósito definitivo y si no diera resul tado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato. Tampoco podra reclamar otra cosa que el primer depósito si no tuero aprobada la subasta por el Municipio.
5.88	Caso de que se presenten dos ó más propo siciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
6.9	Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediente de la subasta hasta su completa terminación y anuncios en los periódicos.
7. 9 Forma parte de la contrata la conducción de las carnes desde el matadero al mercado público en los carros del establecimiento por cuyo servicio cobrará cuatro reales por cada res mayor y dos por cada res menor.
8.9	El rematador recibirá bajo inventariólos enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos eu el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
9. 9 Será respetado por el contratista el reglamento vigeute para el gobieruo económico y de policía
Ayuntamiento de Ranchado.
Secretaría.
_ Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid de gallos,» en la temporada del año económico de 81 á 82, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Agosto, á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutinuacion.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Ranchuelo 13 de Julio de 1881.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de la «Lid de gallos» de este término municipal, en el año económico de 1831 á 82.
I.	*" Consiste este arbitrio en cuatro pesos, veinte y cinco centavos, que se cobra por cada lid que se verifique en la valla de esta localidad.
2.83 Imposición á los concurrentes de cincuenta centavos por entrada, ua peso por asiento de primera y cincuenta centavos por ios de segunda.
3.9	El remate se llevará á efecto Solamente por la próxima temporada.
4.9	Ei tipo fijado para el remate es el de trescientos pesos oro, por la temporada.
5.88	Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañados del recibo del Depositario municipal que exprese haberse depositado en las Arcas del Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus próposi-cones; y una vez verificado el remate se devolverá á todos, excepto á aquel á quien se hubiese adjudicado.
6.9	La deserción del remate, será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
7.88	No se admitirá proposición que no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
8.9	La cantidad do que habla la condioion 14 se euteuderá pagadera por el dueño del gallo vencedor ó por ámbos en caso de hacerse tabla.
9.9	Se prohíbe terminantemente que se celebren peleas fuera del local designado, debiendo el rematador ejercer vigilancia para dar aviso cuando descubra contravención y que ios iufractores seña obligados al pago de! arbitrio y se les inmcnga ía multa á que haya lugar,
10. El pago de la cantidad por la cual se obtuviere <d remate, lo verificará el rematador de la manera siguiente; la mitad el dia de la adjudicación y el restj el dia 31 de enero de 1882.
II.	Celebrado el contrato no podrá haber rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos.
12.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo .de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicio! que por su causa se originen.
13.	Es obligación de las Autoridades civiles, proteger al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á I03 particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en la subasta inclusos los de papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediente, se entenderá por cuenta del rematador.
15.	Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, y silos interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia después al Excelentísimo Sr. Gobernador General y ocurrir por la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Ranchuelo 13 de Julio de 1881.—Es copia.—El Secretario, Francisco González.
Comandancia Militar de la jurisdicción de Jaruco.
Don José Bayani y Feliú, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballerías Milicias Disciplinadas Güines núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano D. José Blanco, y teniendo que declarar en el expediente que de órden superior estoy instruyendo al Comandante del Regimiento Caballería Voluntarios de Jaruco, D. Alejo Arrióla, por este mi tercer edicto ¡cito, llamo y emplazo al referido 1). José Blanco, para que en el término de cinco dias á contar desde esta fecha se presente en dia y hora hábil en el cuartel de esta ciudad en el referido plazo.—Jaruco 27 de Julio de 1881.—Vto.Bno.— Bayani.—Por mandato de S. Sría.—Trótímo Gutiérrez.
D.
Ayudantía de Marina de Rugía.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina dol distrito de Regla.
Por el presente anuncio hago saber: que en la tarde del dia'24 del mes de Junio próximo pasado fué encontrada varada en las playas del Giui-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para que en el término de 30 dias á contar desde La, fecha, los que so crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía de Marina, calle Real número 2T; bien entendido de que si en el tiempo fijado no se ha presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla Julio 9 de 1881.-
-Santiago Arteta.
Modelo de proposiciones que se cita.
D. N.....N.....vecino de ....según cédula que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de lo3 requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la «L d de gallos,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Colecturía de lientas de Güines.
En el expediento do apremio seguido contra D. Felipe Pérez de la Teja en cobro de las contribuciones del 30 y 25 p. § que adeuda por sn ingenio “Armonía,” ubicado en el cuartón Lechugas, término murficipal de Melena del Sur, lian sido embargadas ocho caballerías de tierra do la referida finca, que lindan por el N. con terrenos de la misma, por el S. con Guanasaoo, por el E. con Guajenes y por el O. con terrenos del Sr. Marqués de Al mondaros y tasadas en la cantidad de seis mil cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate á las 12 del dia 18 de Agosto próximo en la puerta de esta Colecturía sita en la calle Real núm. 83, 6e hace público por -~l~ medio para genoral conocimiento.
Güines Julio 20 de 1881.—P. Ramos.
Por el presento convoco á los que so crean con derecho á dos sacos y un pañuelo, conteniendo como diez arrobas de azúcar mascabado, quo en la noche del dia 30 do Junio próximo pasado fueron aprehendidos á bordo do una cachucha, por una pareja do O. P. en el muelle denominado de la Puntilla, para que eu el término de 15 dias á contar desdo la focha, se presenten on esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27, á deducir ios que los asista.
Habana Julio 9 do 1881.—Santiago Arteta.
Ayudantía, de Marina del distrito de la Mulata.
D. Jaime Adciá y Sorra, Alférez de Fragata graduado, Ayudante militar de Ma/ina del distrito de
la Mulata y F.soal en comisión.
Ea el expediento formado por el ra'vamonto de un buque perdido eu los arreoifes al Norte do Cuyo AreDas, ocurrido en catorce de Febrero dei corriente año, be dispuesto, para ol día p-iin ro do Agosto del mismo, á las nuevo horas do la mañana y on el punto denominado Rio Blanco y eu ol Almaoon do depósito do dicho punto, el remate en pública subasta de todos los efsetes salvados on dicho buque, on donde se encuentran on el estado en quo 83 iwl ón; consistentes en novecientas eesonta y Mete piezas cuadradas de madera pino tea, que miden aproxima-damante trescientos veintoy dos mil piés planos do medida inglesa, estando tasadas al precio do veinte y cuatro pasos fuertes en oro por cada uu mil piéi planos de medida inglesa; veinte y ríate tablones do madera do pino de tan, que miden dos mil píos planos de medida inglesa, tasados al precio do veinte pesos o o por cada un mil pies plauos ingleses; uu lote compuesto de palos de buque, bergás, jarcias, etc,, ote., tasado en cincuenta pisos fueries on oro. • No so aceptará niuguna proposición inferior al proco do veinte y cuatro posos f lertos en oro por cada un mil da p'és pluuos de medida ing'eSa on que se ha hecho a tasac od. Los interesados á esta pública subasta, pueden examinar dichas maderas y demás efectos en el referido punto de Il’o Blanco, donde se encuentra o depositadas; en el concepto, que dospues de verificado el remate, no se a tmitiVán re-c'a nacioms do ninguna clase. La cantidad á que ascendiera el importe de la madera, en el concapto do coatener esta ¡os trescientos veinte y dos mil pies piaros de medida inglesa que aproximadamente se le han calculado, los abonará o) rematado.1 on ol instante de la adjudicaoioo del re nate; y cuando so baya verificado la medida definitiva de la dicha madera, se le devolverá a! rematador ia diferencia ti resui tuso menor la cantidad de los tresoieutOB veinte y dos mil piés planos de medida inglesa; ó por ol contrario, abonará el rematador lo que corresponda en el oaso de que excediera do los tresoieutos veinte y dos mil pié» planos do medida ingles i que figuran en este remate. Smá de cuenta del rematador el medir las maderas despees de adjudicadas y oti presen-cia de la Autoridad de Marina que entiendo en esto expediente, obligándose el rematador á practicar di-" cha operación de la medida eo el término de un rnes contado desde la fecha del remate. Lr> quo eo pub i-ea por nueve dial conso ¡utivos en la Gaocta Oficial de la Habana y en el periódico disrio titu'alo «Correspondencia do Cuba.» L» Mulata á los doce días oel mes de Julio de mil ocbocionto! ochenta y uno. —El Ayudante Fiscal, Jaime Adriá y Sorra.—Por su mandato, Guillermo Ruibal y Villar.
La Mulata 16 do Julio de 1881.—Jaime Adriá.
este
Tribunal de Oposiciones de Maestros d Escudas Municipales de la provincia de Matanzas
Vacantes las Escuelas municipales para varones de la categoría de entrada de los pueblos de Palmillas y Guamntas, se convoca por se« vez á los Maestros de Instrucción Primaria que aspiren al destino por oposición. Ambas Escuelas tienen por asignación anual: seiscientos pesos de sueldo; ciento cincuenta, para material y para alquiler de casa, Guamntas, 180; y Palmillas, 102 pesos: todas estas cantidades se entienden en oro.
Los aspirantes deberán presentar su corres pondiente título, cédula de vecindad, certificación de buenas costumbres expedida por el Alcalde de barrio respectivo y demás documentos que acrediten sus méritos y servicios, en la Casa-parroquial de la Iglesia de San Carlos, hasta el dia 20 inclusive del próximo Agosto; el dia 22 del mismo mes se verificarán las oposiciones de la Escuela de
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrdaguor y Kietnan, Registrador do la Propiedad do esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: quo en el dia do hoy me han sidos presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Manuel Encarnación Rodríguez y Rimo, veoioo del término municipal de Roflae, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azú :ar nombrado «3m Manuel,» ubicado en ct término municipal do Rodas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo Un total de cincuenta caballerías do tuerca, oquivalontei a seiscientas setenta y un hectáreas, un área y una oeutiarea, lindando por el Norte con el camino que conduce del poblado de Rodas al de Tabacoa, por el Sur oon el ingenio la «Niña» de la sucesión ue D. Jcsó Rafael Suarez dei Villar y terrenos de D. Pedro del Campo, vocino de R idas, por el Eñe con terrenos de D. Wenceslao Ruiz, Vecino de esta ciudad y por el Oíste con D. Manuel Martínez, vecino de Cienfuegos.
Y como la finca súballa situada on la mencionada hacienda «Tabacoa,» *0 bago público á fin do que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del téimiuo de treinta dios, si residiere en la isla y ol de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinto del reglamento para la ejecución de ia ley hipotecaria.—Y para su msereiou eu la Gaceta ue la Habana, li..ro la presento en Gionfucgos á 27 do Junio de 1881.—José G. Vordaguor y Káernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
( Continúa).
Exlracto de los asientos defectuosos existente! en los libros do la suprimida Auotaduria de Hipotecas do osla Ciuda'l, formado por el Rigistrador que
Palmillas; v el siguiente (lia 23, las de Guamutas; susorib', on cuaipúmiento do lo dispuesto en el ar-ámbaa tendrán lugar en eljocal que se designe en}. ÍJiilq 59 del Real decreto de IV de Setiembre d.