REGUSTO A SECCION
Excma. Diputación Provincial
Secretaría.
Acordado por esta Comisión que con limitación por una parte del número de volúmenes y ampliación por otra del término para la entrega de los mismos, se verifique ante ella ú las tres de la tarde del 21 del corriente en el local de esta Secretaría, sito en la calle .leí Empedrado número 30 la subasta anuuciada para el 10 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas pe vió en la necesidad de suspender, se publica ú continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresadas.
Pliego de condiciones.
Congres international des Americanistos de Nacy 1875, dos vols.	.
Historia de las Islas Filipinas. Mar-inez de Zuniga, un vol.	.
Polémica sostenida en Méjico en're el Diario y la Colonia Espafiola, dos vols.
Armonías económicas. Uastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un vol.
Principios generales del arte de la colonización. Macana/, un voi.
La defensa del derecho de propiedad, por V. fean-ta María de Parodes, un vol.
Description des ludes occidentales. Herrera, un
vol.
Historia del descubrimiento y conquista de América. Campe un vol.
La Aboja. Revista científica, cinco vols.
Origen de los Judies. Fray Gregorio García, un
Adiniulütradon Local <le Aduanas.
El Viernes 1+ del mañana se rematará en
actual á las doce de su el Almacén de averías una caja agua mineral caida en pena de abandono, retasada últimamente en 2 pesos 70 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana Octubre 10 de 1881.—Antonio Matos.

Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su se-ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo ¡i bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Josefa Camón, en virtud do haber resultado de su reconocimiento facultativo que es mayor de sesenta años; dis-! poniéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vjgente.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secre-
vol.
1? Las obras de que se trata, debería entregarse en el plazo de quinco día?, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local.
2? Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender tolos las obras, y quo loa precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
3¡> El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
4á Rerá de car>{0 del rematador el pago de la publicación dol presente anuncio en la Gaceta Oficial con suiecion á Jo prevpnido para estos casos por disposiciones superiores.
5? Si se presentaren dos 6 más proposiciones iguales, so abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mismo en ese que en cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa á juicio de la Comisión.
Habana I? de Octubre de 1881.—El Secretario, A rturo de Q'arricarte.
Garcilaso, tres vois.
Marmior, Lettres sur l’Amerique, dos vois. Voyages aux Indes occidentales, de Francisco Corea!, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepiilvcda y Fray Bartolomé de las Casas, sobre los indios, edición do 1552.
E Repertorio, periòdico de Cara as con colaboración de escritores cubanos, año de 1845, un voi,
Historia del Parnguay. Antonio Bermejo, un voi. El Mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Solis, historia de Méjico, tres vois.
Diarios de la Habana,.de Gobierno y Gacetas, desde 1810 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Correspondance. Humboldt, un vol.
Méjico en 1554. Icazbalceta, un vol.
Historia do la Conquista del Perd. Preseott,
un
No disponiendo esta Administración de suficiente personal para avisar a los Sres. comerciantes el dia en taño,-Antonio Franchi de Al faro, que sus declaraciones son contraidas para su cobro, se les advierte que desdo el dia 15 del actual se fijará en la Contaduría, negociado de Recaudación, una Relación Nominal de todos aquellas hojas que sean contraidas en el dia, á fin de que pueda llegar á conocimiento de todos.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana, Octubre 7 do 1881.—Antonio Matos.
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-| tila Salazar a cargo de D. Joaquín Baralt para que ; comparezca en la Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que seinstrú-j ya del acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara cx< n'a de patronato.
Habana Setiembre 27 «le 1881.—P. O.—El Secre-
Rolacion que se cita.
Ciencia y Derecho Constitucional, Grink, dos volúmenes.
L‘ instruction du peuple, Laveleye, un vol.
Lois scientifiques du développement des nations, Bageboto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüe' dades y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en do e vois.
Juárez et Maximilien, Domenech, tres vois.
Teoría de la Autoridad, Calixto Bernai, dos vois
Escritos de l>. Juan Donoso Cortés, dos vois.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vois.
Viages y descubrimientos' de los españoles, Nava--r te, cinco vois.
Notas geográficas y económicas sobre la Repúbli Je Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D.	Juan Ruiz de Alarcon y Mendoza, por Fer-: ndez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada,
..i vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo t irtés, uu vol.
oloccion de documentos para la historia de Méjico, Icazbalceta, dos vois.
Historia de Méjico, Lúeas Alaman, cinco vois.
Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un
vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tre3 vois.
Décadas de indias, Herrera, cuatro vois.
Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol.
Viagoros antiguos y modernos, Charton, un vol.
Etude ser les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ an-cient contiuont, Ganare), un vol.
El Repertorio Americano, Revista de 1826, cua tro vois.
Histoire de la prostitution, Dufour, 1res vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Rosoli de Lorguos, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vois.
.Estudios sobro el gobierno inglés, Caicedo, dos vois.
Histoire de 1‘ Amérique, Robertson, tres vols.
España y Méjico, Arboleya, dos vols.
Revista de España, de indias y del extranjero, por Gonzalo Moron, cuatro vols.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vois.
Essai politiquesur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Llórente, dos vois.
Lo Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vols.
Libro do los oradores, Timon, dos vois.
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie-ber, dos vois.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran-seur do Bourbourg, cuatro vols.
Historia de Tas indias, Fuensanta del Valle, cinco vols.
Anales históricos déla revolución de la América latina, Calvo, cinco vois.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vois.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, dos
vois.
Estudios críticos sobre literatura, política y costumbres de nuestros dias, Valera, dos vois.
La enseñanza obligatoria, Tiberghien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el Océano; en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sánchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire du Paraguay, Charlevoix, seis vois.
L‘ homme américain D'Orbigui, dos vols.
Descubrimiento y conquista de Ja América, por Corradi, tres vois.
, Historia do las Antillas. Rcgnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
Elocuencia política. Olózaga, un vol.
Essai de Jeremie Benlhan sur la situation políti-quo dé l’Espagno, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Saraper, uu vol.
tissai sur les formes de gouvernement. Lávele-yo, un vol.
Des droits naturels. Lasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V.
E.	P-, uu vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos .de cos-imbres descriptivas é históricas. José Domingo Cortés, un vol.
Christophe Colomb et Vasco de Gama. Emile Dcscbanel, un vol.
Estudios históricos sobre la'edad media. Emilio Castelar, un vol.
Nuveaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu, un vol.
Informe deJovelauos sobre la ley agraria, edición habanera, un vol.
Iva Reforma Constitucional. Arguelles.
El Español Constitucional, periódico de 1818 1819 y 1820, tres vois.
Noticias Americanas Ulloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un vol.
Biblioteque américaine. Lccler, un vol.
Ooras completas de Pastor Díaz, seis vol.
- Mis ideas y mis priu ipios. Caicedo, tres vois.
Histoire de la conquête du Mexique, por Pres-cott, tres V0I3.
Cuba ivith pen and pencii. Hazard, un vol.
^,uiclc> par les principaux, écrivains, et artistes de la l'rance, dos vols., editor, Lacroix.
Descripción de los viajes hechos en América polla Comisión científica, enviada por el Gobierno de S. M. en los años de 18G2 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra, de Ja Universidad de Méjico, dos «yol*.
Contaduría General de Hacienda.
Sección Je Secretaría.—Negociado de Compulsas R. núm. 23.—F. 699.
D:i Dolores María Ramírez Infante, viuda de D. José Rafael Buelta y Ruiz, jubilado de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
D. núm. 2008.—F. 764r.
D. Lorenzo Valdés y Castillo, Escribiente que fué de la Administración General de Loterías ó p3rsona quo le represente, se sorvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 do Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
El jueves 13 del actual á las doce de su mañana, j tario, Antonio Franchi de A faro. se rematarán en I03 almacenes de esta Aduana 128 la-ticas pólvora, caídas en pena de comiso, retasadas en 57 pesos 75 centavos oro; llenándose las formalidades establecidas, y advirtiendo que el rematador habrá de presentar la autorización correspondiente para su extracción.	_	*
Habana Octubre 8 de 1881.—Antonio Matos.
D. núm. 2052.—F. 770.
I)? María Josefa Horruitiuer y Justiz, viuda de D. Luis Toribio Bravo, Oficial 2.° quo fué de la Tesorería de las Cajas principales de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
Negociado de Reparos.
j. 887—F.° 383.
CONVOCATORIA.
Señores D. Jorge Couder y D. Vicente sus apoderados ó herederos (caso de que fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término do quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.“ del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Setiembrede 1881.—Beramendi.
Los
Herrera,
hubiesen
Ordenación General de Pagos.
Acordado por la Superiorídad que el pago de las obligaciones civiles de todos los ramos por personal y material correspondientes á la mensualidad del mes do Junio último se verifique en Billetes del Banco Español de esta Isla y parte de los cuales debe ejecutar la Administración Económica de esta Capital, según el oportuno señalamiento, se pone en conocimiento de los respectivos interesados, en concepto de quo dicho abono se liará al tipo de cotización en plaza del dia anterior.
Habana 8 de Octubre de 1881.—Ignacio JI.IÍ J ústiz.
Administración Económica de la Habana.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dscartamento do muelles,.............8 20381
Riera de almadenes................... 1655
31
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sr 's. Peña y Compren cobro de pesos que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y el edificio que ocupa la antigua Aduana; esta Administración ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajo el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Peres Moreda.
Pliego de condiciones a que deberán ajustarse los que
soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de
la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la
del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
I.55 Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben Ía3 habitaciones de la antigua Aduana no se permitix-a ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3.	18 Para poder tomar parte en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 p.§ del valor de su tasaciou.
4.58 Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5. El importe de la subasta ingresará en la O ajas de esta Administración al contado en el termine de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda pasados lo3 cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Peres Moreda.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de....calle de....núm...cnte^
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial def
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta déla casa conocida por Almacén de ia Sal, situada en la calle del Baratillo, en«re la del núm. 6 y la antigua Aduana, en
la cantidad de....(en letras) pe os 011 oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que°sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana... .(Fecha y firma.)
Total............8 22036
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................8 19546
Idem exportación...................... __ 3002
Idem multas............................ 728
Idem derechos de navegaoion............ 1022
I tem comisos.................................
I «em depósito mereantil......................
I tera intoroses de pagarés... ...............
53
Total..............8 24300 41
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ....<-• .8 34889
1 Jem exportación...................... 3002
Idem multas.....- ..................... 86
Id m. derechos de uavegiioion......	1022
Idem comisos.............-....................
Idem depósito mercantil.......................
Id un intereses do pagarés....................
Observando esta Presidencia que por la mayor parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del articulo 37 del Reglamento de abolición vijente dejand - do participar á esta Provin-¡ cial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuan-; do lo verifican de un término municipal á otro, he dis-j puesto se dé publicidad tanto á dicho art'culo como 1 también ai 44 que prescribe la pena á que se hace 22 i acreedor el que infrinja cualquiera de I03 del precita-i do Reglamento.
«A tículo 37. Sera obligación del patrono comunicar por escrito á la respectiva Junta las dofun-' c ones y alteraciones de cualqui r índole que ocurran ! en los patrocinados y el cambio de residencia de los , mismos.
Artículo 44. Los patronos que faltaren ú lo pre-, ceptuado en 1 > Ley ó en este Reglamento, incurrirán . si ya no estuv ese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio á fin do t que los interesados no aleguen ignorancia y evitar á esta Presidencia el que en lo sucesivo se vea obl gada * á hacer efectiva la multa correspondiente al que infrinja cualquiera de los preceptos consignados eu dichos artículos.
Habana Octubre 4 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
dia del Principal del punto donde se presente, que deberá efectuarlo en el término de 30 diasú contar desdo la publicación del primer edicto, á dar sus descargos; y en caso de 110 presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Guantánamo 20 de Setiembre de 1881.—El Alférez Fiscal, Eulogio Colmeiro.
21
73
65
72
Por el presente se convoca al moreno Isidoro expa-
trocinado de D. Pedro Sollet á fin de que comparezca ante ia Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del más brevo plazo, con objeto de
Total.........'....8 39001 31 ! notificársele lo acordado por es a Corporación eu se-
------------sion de 30 de Mayo último eu el que lo declaraba
Habana 10 de Octubre de 1881.—El Contador, ¡ exento de patronato y proveérsele de la corresjiondien-
Jcsé Lopes Felegrin.— Vw. Bao.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
te cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia
Por el presente se convoca á D. Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contados desde aquel en que se publique el prime« anuncio, 31 del co-1 comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Em-
al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de i'eñalver, apercibido que de no verilearlo en dicho plazo sufrirá os perjuicios « onsiguientes.
Haba a, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
mente termina el plazo concedido por el Gobierno Ge-1 pedrado número 32 á enterarse de un asunto relativo neral, para presentar eu esta Secretaría las instancias ’ en solicitud de certificados de derecho «e patronato, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta ha tenido por conveniente disponer que desde el dia de boy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, de doce á tres de la tarde, y que ia entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea de tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta cou el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corresponda.
Lo que de ór Jen de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimi uto.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Francisco Fon-ianillas.	, ' ’	'to"
Junta Provincial de Patronato de la Habana. . Presidencia.
Ignorándose eu esta presidencia el domicilio de D!1 Regla Fernandez de Santa María, se le hace saber por este medio que si en el nuevo término de diez dias i contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, 110 comparece ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por persona debidamentr i autorizada á contestar la reclamación interpuesta por i su patrocinada la moren* Merced y de la cual ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto «>oe dicha patrocinada y en su consecuencia será declara'Ja exenta "de patronato.
Habana, Octubre 3 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de libertos de la Provincia de la Habana.
Siendo muy frecuentes los casos en que algunos patrón s presentau con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspondiente toma de razón los certificados expedidos por la Junta Central dé Líber-! tos en ql que figuran los patrocinados que se encuentran á su cargo eu esta Ciudad, be dispuesto se inserten á continuación los artículos 45 y 44 del Reglamento ¡
de abolición vijente, el primero de los cuales determina 1	.
el plazo fijado para la presentación de dichos docu- ¡ medio de apoderado legal mente mentes y el segundo las'penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en los referidos artículos.
«Artículo 45. Los antiguos amos deberán pro- , patrocinados -n el rejri veersc en el punto y en los dias que se designarán por ‘1° que de n° aeudir al el Gobierno de una certificación en que están comprendí «os ios individuos que pasan de la esc avitud á la ¡ gl° á la Ley. clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación de los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiemb e do 1868 presentarán á la Junta respectiva dentro de los 30 dias siguientes para i la correspondiente toma de razón.—Igualmente pre- j sentarán ambos documentos dentro de otros 3<> dias en I la respectiva Alcaldía de barrio parala expedición de i las oportunas cédulas.
Artículo 44. L03 patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán si ya 110 estuviese prevista ia pena por el propio Re-
De órden del Sr. Presidente delegado de ésta Junta, se convoca á las personas que á continuación se expresan; y cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de di' z dias á contar desds el posterior del último anuncio, comparezcan persona'mente ó por
constituido, ú la Secretaría de esta J unta, O’Reilly 23, en horas de despacho de una á cuat o de la tarde, á instruirse del estado do sus reclamaciones referentes á inclusión de rastro número 1?; en el concepto que de no aquclir al llamamiento que se los hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arre-
Núm? de los expedientes.
543
SEÑORES. QUE SE CITAN.
glaniento ó la Ley en la mu ta de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias, de la inbracj cion y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace publico por este medio p ra general conocimiento y á fin de que los interesados no aleguen ignorancia; en la inteligencia de «pie esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la* multa c rres- : pondiente á aquel que en lo sucesivo ya por negligeu- ¡ cia ú otro motiv ■ cualquiera se hiciere acreedor á ella.
Habana Octubre 4 ue 1881.—Arias.
552
1215
1217
1226
1351
1427
1539
Ignorándose el domicilio actual de D. Federico Sánchez Mora, se le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más brevo comparezca ante esta Jun ] ta sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene nía-nifestado con referencia á la reclamación establecida i por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia f que de no verificarlo, se tendrá como que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo j que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 28 j del mes de Julio último tuvo á bien acordar se declare I exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patro- ¡ cinada que fué ¡e doña Triuidad del propio apellido I por resultar del reconocimiento practicado en la misma. \ tener más de 60 años y ballars por lo tanto comprendida en el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870; j é ignorándose su domicilio se le hace saber por este j medio a fin de que comparezca ante la Secretaría de i esto Junta sita Empedrado número 32 con objeto de i proveérsele de su correspondiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.— P. O. 121 Secre- í tario, Antomo Franchi de Alfaro.
1548
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1843
1927
1931
1985
1994
1995 2010 2019 2023 2032 2056 2094
2135
2239 2269 Sin núm. id. id.
Don Enrique González del- Yerro, Tenimte graduado Alférez do la 5.* sección del batallón pro visional do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que por fuga del preso Emilio Car;n Vicente, iDstruyo al oabo 2? de la 4.« sección de esto batallón, José Soto Repiso.
Por esto mi tercer edicto y en uso de las facultades que los eelá conferida á lo» Ofijiales del Ejército, cito, llamo y emp'aao al fugauo Em lio Cann Vicente, para quo en el término de diez dias, á contar desde esta feoha, se presente en esta Fisoalla sita on el cuartel de lu Fuerza do esta ciudad, Oficina Tenencia Coi onela, para que como testigo preste una declaración en la eitadi sumaria.
Habana 28 do Setiembre do González del Yerro.
D. Ramón Ayala á nornb o de sil lejítima consorte D4 Antonia Mediavilla.
D. José Beugochea.
Da Martina Mendez y Rodríguez.
Da María de Jesús Morales.
Da Francisca Madrona de Bedoya.
I). Pedro Gutiérrez y Somarriba.
D. *uan Alvarez Diaz.
D. Gavino Nieto, apoderado de D. Laureano Santa-Gruz Oviedo.
D. J sé Peroz Alfonso.
Da María Santa-Cruz de Oviedo, viuda de D. Cárlos Canuto Campos.
D. Narciso Casanova.
D. Juan Carricaburu.
Dij Rafaela Gómez viuda de Bento.
D. José Francisco Perez.
D«,i Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
D. .Manuel G. Ñuño.
D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
D. Miguel N. Teuma.
D? Dolores Vignier, viuda de Jiménez y Ortiz.
D. Enrique Mira y Giner.
D. Manuel Moreno.
D. Manuel Carreño.
D. Francisco García Trelles.
D4 Dolores Pedroso y Piñeiro.
Da Rosa Abreu. í)? Carmen Rivas.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zabarte.
D. Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Carrillo.
Da Ciara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
D. Eligió Hernández y Perdomo.
Habana Octubre 4 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente delegado, Domínguez.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada a cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de ¡ que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más brevo, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la re- I nuucia qtie-á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TESM’Ettl füECCIOfil.
Ignorándose
el domicilio de D? Ana Hernández' y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de notificárseles lo acordado con referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana Octubre ^ de 1881.—P. O.—El Secreta- i cito, por el presente, cdo, llamo rio, Antonio Franchi de Alfaro. *	' edicto, al «xpresadq soldado,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eulogio Colmeiro Perrciroa, Teniente graduado Alférez de la 5?'Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5.
Encontrándome instruyendo sumaria coDtra el soldado de la la compañía del expresado Batallón, Juan Luque Quesada, por ignorarse su paradero.
Usando de las facultades qtie en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á '
1881.—Enrique
Don Jesús de Buque Alcaide, Tenioute graduado A féi -z d«-l b-naltou Cazadores de ia Uaton nú-m ir«> 2 y Fis ul nombrado oor ol Sr. Coronel Teniente Coronel, primer Jefe dol mismo Cuerpo.
Eu uso de As fieuUades que las O de«ianzas genera es ue Ejército me conceden com«iFisoal do la o«-usa instruida al soldado de la segunda oompañta del ba al Ion Cazad. r s do laUnion núm. 2, V ulero Millan Laca», por ol deli o d- ignoiarse su paradero, desdo 19 de Junio del año 1871; par el presente, e> guñdo edicto, oito, llamo y em plazo al referido »0 'alo, para que eu el término do veinte dias, comparezca en ol cuartel de ri a. Cristina, do la c u lad ue Matanzas, ú responder a,Jos oargos que en dicha causa >e resui tau.
Y para quo este ed'cto tonga la deb'da pubdoi-dai se ius.jrta en la Groeta Oficial do ia II baña y B net'n Oficial de Matanzas.
Dauo en Matanzas a los 30 dias dol mos do Si* tiombro de 1881.—Jesús do Luque.
Don Ado'fo A'varez Armend*nr'z, Teniente Corono!
graduadu Comandante de Infantería y Fisaal
ivlu'itur de la plnzj.
En uso de las facultades que me oonooden las Reales Ordennnz w, por osto mi primor edioto, cito, d m» y emplazo para que en el término da treinta diaa, á co'i'ar dosde su pnblioacioo, cotnparez’u en « Si» Fiscalía le mi cargo, sita en la cade d I Campanario núm. 50, ai Capitán de infantería rotirado del sorvicio D. Juun R >ca Díaz, para evacuar ufi acto de justicia.
Hubana 4 de Octubre d9 1881.—Adolfo A. Ar-mendariz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Adolfo Sjler y Wtorle,.Capitán de fragata de la Armada y coronel gradué do del Ejército. Hallándome irsiruyendo la c»usa por orcí-s'on ue notas eu la filiación dril sargento 2? de Infantería Ue Marina Austro Rodríguez Gallo, y de-oier«do prestar en ella declaración «-1 licenciado oel mismo cuerpo Domingo Rui/, Cubillo, residente á lo que p.trace en esta Cap ia«, lo cito, Humo y emplazo por esto tercer edicto, para que oomparezou on la Mayoría General dol Apostadero á fin Ue ampliar la que tiene prestada, quodaudo responsab'e á los perjuicios que de no verificarlo lo puedan resultar. Habana 7 do Octubre do 1881-—Adolfo Soltr.
Den José Granatlos y Sancho Capltnn"de Iofant «ría
de Marina, Ayudaníe del Arsenal déla Habum.
Habiéndole ausentado del vapor de guerra “M¡-ría” en la tarde del dia catorce del mes de Ago-to, el marinero de segunda clase Gabriel Collado García á quien instrnyo sumaria por el delito do primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos, por el presente l amo, cito y emplazo por este mi tercero y último edioto al referido marinero Gabriel Collado GareD, señalándolo el cuartel de Marinería de este Arsenal, donde debm presentarse á dar sus descargos dentro del término de diez días contados desdo 1 fecha de la publicación de esie edicto en la Gaceta Ofícal, eu el con-ceplo que de no verificarlo así, se ptocedera a lo que haya lugar, sin más llamar'o ni emplazarlo.
Habana 5 de Octubre do 1881.—José Granados, Por tu maimuto, Justo Navarro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Hallan 'ose vacante el destino de Asesor de Marina del distrito de Cárdenas, correspondiente ú esta provincia, se hace saber por este medio ú los Letrados que reuniendo las condiciones necc-arins al efecto, presenten en esta Comandancia sus instancias documentadas dir gidas al Excmo. é Iltmo. 'ir. Comand-aite General de este Apo-tadcr , en el término de 30 dias.
Habana 30 do Setiembre de 1881.— Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas de e3ta comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula expedida tí favor del inscripto de Mataré Gerardo Gali y Raras en 16 de Diciembre de 1861 al folio 21 del Distrito de Llor t, por haberse provisto de un duplicado al interesado en vista de haber justificado el extravío del original. Habana Octubre 4 de 1881.—Juan Al ;j. Butler.
D. Juan María Butier y Hurtado do Mendoza, Comandante Fiscal do causas de esla Comandun-t ia.
Por este mi primar adicto, cito, hamo y emplazo ú D. Julián López, Agento do la Compañía do Seguros de vida, nombrada Neiv-Ycik Life Insurance Co Departamento del Sur de Méjico y las Antillas y quo so tiene noticias se encuentra actnalmen-te en esta Capital ignorándose sa domicilio, para que sis presente en esta Fiscalía en ol término do utieve días para evacuar actos de justicia en el expediento instruido para averiguar si ol vapor espa-pol «Alba» y su tripulación se perdió totalmente. ' Habana 6 oe Octubre de 1881.- Juan M. Butler. D. Juan María Butler y Hartado do Mendoza, Comandanta Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, lleno y emplazo para que se presente eu osla Fiscalía por el término de nueve Uiaa, á D. Miguel Careaga* Hernaiz, natural de Logroño, soltero, de diez y siete años do edad, carp;nlero, y que se decía era vecino de la calzada nu6v* de Guanabacoa y a! que no ba podido ser notificadla su presentaoion por no convenir las uoticias con el dicho domicilio, on la causa que instruyo por hurto al mismo do una cartera eu los vapores de pasaje de Regla.
Habana 8 de Octubre de 1881.—Juan M? Butler.
Or ¡en ie la Plaza del dia 11 de Octubre de 1881.
SEliVICIO I’AEA EX. 12.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......i 1er. Batallón de Volunta-
Parada.
— Ì lies.
■Á toa nH/Uol«,..	Hospital Militar interior»)
a Jos Oficiales del Ljér- Cái-cei interior-.........(Regimiento de Iugeuiejos.
no y emplazo por tercer Castillo del Principe.......f
señalándole la Guar-1 Hospital Civil...
■J