mfpñmsB&Mmamm.
Ai-t. 7.® E emir alista no podrá pedir rebija «'«■una ni consideración par causas imprevistas, pues on di fu cuenta y riesgo hasta loa canos fortuitos, dantro do loa términos expresados y durante el tiempo do su obligación
is-
e-
Art. 8.® Pora prorentar proporioiorios se ha-r;¿ prériamente deposito de trescientos pesos en ero, p |a yiayorJomí» do Propioc estas sumas Fe áa de-vuoltss á los que no obtengan la adjudicación en la silbos-1', y enliará en la Caja mitnieif al, como parte de !>arautí», el depósito del adjudicatario, que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil p
sos.	.	,	, .
A,-t.0.° El contratista so obliga a suministrar á los presos que pasen á la enfermería del Establecimiento y b ijo la indicación del facultativo, tegua las dclei.cius, nene i *ades del paciente, en lugar hu ración cr linaria, leihe puro, caldo y agua azucarada-	.
Ait. 10. L; s ftitas que se advieitun y justifiquen de p rto del contratista, set áa panadas del modo siguiente: Ibas do condimento ó mala condición de |.g viandas, menestra, arroz, fideos, pany tocino era-libados cu las comidas que se juzguen desechadles, L castigaián con la pérdida del va'or de las m «mas que reeinplazirá seguidamente cou el alimento que designe el luspecor de mes, cuidando do no exee-(lorsü en cali la'd y cantidad á lo oond clonado en e3-le iilirgo, no p '.diend j inferir más perjuicios con el rtumpi;.zo al remtt oior, del 20 por 100 á lo sumo sobro ol val ir del alimento reomp'azado; y si la falta eonslstieso á 1i del p* su estipúlalo en osee contraté mira ca la rali in, el rematador será penado con la nuil a du cinco peses; y en el ca o de llegar las jVtas á treJ, la Junta tendrá derecho á rescindir el
contrato.
Art. 11. •; Során de cuenta Jel i ©matador los gastes da inserción de! pliego de condiciones y con-voca'oiia*.
Art. 12. Seta obligación del coulrali-ta seguir en el sumimstro de la alim nitaciou á los iresos, si por a'guh'caso indorsvis-o no se sacase á subasta únten de cu ne'uir el tierauo <lo tu obl gicion y Insta la focha «n quo so dé po-nson al nuevo contratista.
Fi.nir del Rio Jumo 30 do 1881.—El Secretario ¡T t 'rir.o, Juan Hiló.— Vto. B >o.—SI Vic:-PraFÍdon-U-, BlaLco.
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por esto Ayuntamiento en veinte del actual, se acor ió sicar á núbli-ia Mibasti | ara el uño económi jo de 1881 a 1882 lo« iubitríes denominados «Resello do pe as y medidas,» «Puesto-* dol mercado,» «Puestos de pescadería,» «Marca du caí majes,» «Ltdes de gallo?» para esta i :u lad y barrios ó pooit dos de C «?i d», R o do Ay, Ciia'ucey, Barn i\dro, Jumento y Güuiia de M tau-du; «linca pura el puso «del Rio Manatí» y e' de «1)0-iccli is de matadero» incluso el servicio dol Rastro y Cario» del mintió.
Y seila’ado para el- acto les doce dil d;a veinte y tres de Julo pióximo entrante, por disporicicn del Sr. Alsdde Presidente so haré público que no será aumiiid1 ninguna proposie on que no cubra !as can-tiia'tei que señalan los pliegos de condicione! y los cuchase insertan á conuuuacion; debiéndolos que so intereso:; exblb r su cédula pen-ooal anto la Jar.» la re«peo iva, on el ocio de iu licitación.
Trinidad 23 de Junio do 188! .—Andró3 May-nou.—Vt ■. Bu o.— Ei A'caldo Presidoutc, Font.
P,ie:o do condiciones ] ara el remate del arbitrio de
«I i Jes do gallos» en ctti ciudad y barrios de
Ca-úldi-, 11 o de Ay, Gü-i ia, Jumento, Sin Pedio
y Gt racusey, c-uyu remato ha de regir en loda
lu umjorcda del año económico do *1-81 á 82.
J.88 Lis proposíc'oiifs se harán en pliego cerrado ai Sr. P estelen te do! Muy Ilustre Ayuntamiento, du,tro d-I término cjue ul tiesto se s üJe, no admitiéndoselas que no .cubran los tipos que so ex-]in s «n a 1 pié.
2.88	A las prof oficiónos se acompañará un recibí) d i la DepO»’tatía de esto A) untamiento, por el que consto huboise depositado veinte y cinco pesos I a a rosf oodér al lemate do las peleas de la ciudad, (1 ez por a-t do c ida partido y c neueuia por las de t ul: s las v»ilá».
3.88	Sj lurá una rebaja do oincuonta petos á la persona que lemate todos los ramos de la ¡urisdie c o i; esto < o cas-» de que las [ reposiciones parciales no ofrezcan cu conjunto may or utilidad á los fondo» inun úpalo», pues en cuso centrar o so optará pollas ultimas.
4. 88 Eu el cuso de pri sentarse dos ó mis pro* poficioi ei iguales, sin que huya otra más ventajosa, so a luirá licitación por puja á la llana, no udmiuóu-(Ioho menos oferta que la de cinco pesos por cada vrz y siendo el ¡uto sólo entro los postores y por quince minutos de término.
5.80 Los depósitos hechos para responder a la tuba.si», se devolverán cono'uida esta, quedando sólo en (Jija oi de aquel que hubi -se obtenido el remate.
U.88 Berá requinto n ¿isoenu.b e pres ntaí' lianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento [ ara r:s-pinder ni cumplimiento del contrato.
7.88	El pago se verificará en o:o y por mera-(Itis adelantadas, empezando el ¡.bario el diu pr mero dn Diciembre lu»t- el de M ya ¡n ilusivo.
5.88	El rematad.t esiá obligado a reintegrar ol pai>cl que ho emplee en e tJ expediente, que ha tic gjr dil sollo uiicéc mo, a-í como á abonar el imputa d) ios anancios que so inserten ea los periódicos para ol remate do es e arlhrio.
Tipos para las pioposiciones.
Pur la' lides de la Ciudad			 $ 500 ...
Por las idem de Casilda			 40 ...
Pur las idem de li o de Ay		
P'it lus idem de Gufine			 40 ...
l'jr las ídem no Jum nto			 00 ...
Per las idem d) Pan Podre			 40 ...
Por las i dem de C tracusey			 40 ...
Tota'		
lVinuiad Junio 23 de 1881.—Et copia.—E Se-crctari a, Ani'i-és Mayaoü.—Vto. Bao.— El Alcaide Preoidetit -, hVnt.
Modelo de proposición.
D. N....N......, V;c'no de........... enterado
dol auunéii) piiblicaJ’o con fe ha....an la Gaceta
OScuil y de los requisitos y condicionas qus se <x -jeu f ura ¡áiidjüdictto'ou en pública subasta del arbitrio «Lid do ga los,» so compromete á tomarlo a su carg> cojo enr ola sujeción al pl ego de condicione-«
per la ca'nudád de.......... y | ara ol < feeto acom-
)aBa cousianeia de hater li-u li > el depó.-ito que se previene.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado paia ol remate del arbitrio del «Centraste ó resello do pesas y me-uiJst» du ts'.e térmico municipal en el año ei o-nóir.ieo de 1881 á 1882.
1.88	L;.s pto losi’jiooes se presentarán en p'ie-go ¿errado al S". Presidente del Muy Ilustro Ayuntamiento, dentro del-término que al ofecte se señale.
2.	<° L s prcp sieionoH irán aocmpiiñadas de na r«uib'Ti dé la Depcsilaría de! Ayuntamiento, com-pteb indo haberse depositad > la c intiJad de cincuenta pesos pura responder a las resultas d >1 remate.
3.88	Ei tipo mareado paro ol remato tora el de treatienUM* penes en ore; no admitiéndote proposición alguna que buje do dicha suma.
4.88	Adjudicado ol r mato al mejor postor, d'e-berápr«s*ar tiuuzu a onlitfae'jion del Muy Lustro Ay un tu miente.
ñ.88 Estatúa sujetas al pago de esto arbitrio lod«s las ye-'as y madidas que se empleen en los es-Ublt'oiiBienios do comercio, ó por { articulares que »« ocupen eu la venta de <f ictos que exigen peso ó nndid i, cou arngto a la tarifa que se estampa al filial.
G.88 El rematador peroib:rá esto medianto recibos mtirveutdo» por el Contador municipal.
7.? El pago del importo dal remate, se verificará por mensualidades af danialas con arreglo á la parte que corresponda según el impoite da aquel.
8.88	Antes de empezar á regir el remate, se hará una relación de lo ios los establecimientos que figurón en la matrícu’a de inlustria y comercio y se hallen sujeto» al pago del arbitrio, la que será entregada al rematador.
¡I.80 El rematador cuidará do percibir los derechos con arreglo a ¡a tarífu á los comprendidos ea la relación que si le entregue, y si t ete conocimiento de ejercitáis) alguno en el expendio c-on pesas y medidas sin hallarse matriculado, lo participará al Municipio para proceder á lo que haya lugar y per. oibir ol arbitrio. Los derechos bc cobrarán una sola vez al año.
10. El rematador ostá obligado á reintegrar el , aoel que se emploe en el expediente, que lia de ser del sello undécimo, así oemo al ptgo de los anuncios que se inserten en los p3r¡ódiOu3 por el remate.
Tarifa que se cicp.
Por una vara de med r...................$ .... 50
Por una balanza de cruz ó romana Je mostrador................................. 1 ...
Por una romana de platufirma para pesos
mayores....... .................... 2 ...
Por úna medida pira liquides hatta una
arroba.............................$ .... 50
Trioid. d Junio 23 de 1881.—Es copia.—El Se-erotaiio, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposición.
L>. M....N......vecino de............ enterado
del anuncio publicado con ferlia......en la Gaceta
Oficial y de ¡os requisitso y condiciones que se eslíen para la adjudicación en pública subasta dol arbitrio «Resello de posas y medidas», so ccpipromete á temai lo á tu e»rg> con críncta sujeción al pliego
do condiciones por ¡a Cantidad do........, y pata
el cfocto »compaña constancia de haber hecho el depósito que so pievienc.
Focha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Puestos del mercado en esta Ciudad y Casilda,” para el año económico de 1881 á 1882.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento dentro del término que al efecto so señale.
2.	a Alas proposiciones se acompañará un recibo de la Depositaría de este Ayuntamiento, por el que conste haberse depositado cincuenta pesos oro pára responderá las resultas dol remate.
3.	a "No so admitirá postura que baje de la cantidad de dos mil setecientos pesos oro, ó billetes del Banco Español, al tipo coa que recaude sus impuestos el Municipio.
4.	a Adjudicado el remate al mejor postor, prestará fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
5.	a Entregará mensnalmente en la Depositaría lo que corresponda á la dozava parto del importe del remate.
G.a Será do cargo del rematador lavar diariamente los puestos en que se expendan las carnes, tasajo, viandas, verduras y demás artículos; mantener constantemente la plaza en el mayor estado de aseo; cuidar de la más perfecta conserva-cien de los puestos fijos y movibles, suelos, fábricas y demás concerniente al mercado público, el cual deberá entregar al finalizar el remate en buen estado de servicio.
7.	a Por puestos de plaza se entenderá el lugar que en el mercado y demás puntos públicos ocupe con mesa ó tablero cada vendedor ó abastecedor, y no podrá exceder de dos metros do largo por uno de anclio^en la plaza.
8.	a Los productores podrán expender en sus cafas lo que cosechen en sus fincas, y estarán exentos de pago por aquel concepto.
9.	a Por los puestos con mesa fija que bajo cubierta están señalados para el expendio de carnes, se cobrará á los que los ocupen veinte y cin-, eo centavos por los destinados á carne de vaca y diez centavos por los de cerdo, aunque ambos artículos se expendan en un mismo punto.
10.	Por los puestos con mesa fija bajo cubierta, en que sólo se expenda carne, tasajo y manteca enramo, do cerdo, se cobrará á los que los ocupen quince centavos.
11.	Por los puestos situados en los demás puntos de la población y poblado, de casilla que con la correspondiente licencia de la Autoridad están destinados á igual objeto, se cobrará respectivamente la propia cuota señalada á los del mercado.
12.	Por los puestos fijos que bajo cubierta están destinados al expendio de huevos, manteca, tasajo, viandas, verduras, frutas, aves, etc, con excepción de carne fresca y pescado, so cobrará á los que 1« «s ocupen diez centavos.
13.	Por los puestos ambulantes destinados al expendio de iguales artículos que los expresados en l-i condición anterior, y cuyo local se seña lará por el Regidor de turno, de acuerdo con el rematador ó contratista, cuyo puesto no excederán de dos metros de largo por uno de ancho, se cobrará cinco centavos cada din; estando en la obligación los que los ocupen de proveerse de mesas, bancos ó tableros necesarios para el efecto, siendo de su cargo retirarlos diariamente.
14.	Se exijirá asimismo cinco centavos á los que expendan artículos de los que se dejan mencionados en las dos condiciones anteriores en cualquier punto público de la plaza ó calles en el cuadro que forman las de Colon, Jesús María, San Procopio y Borrcll,
10. Los establecimientos que tanto en esta Ciudad como cu el poblado de- Casilda expendan viandas y otros artículos, pagarán el arbitrio do puestos de plaza sin eximirse del impuesto que grava á la industria y comercio.
16.	Están exceptuadas del pago del arbitrio las mesas que con licores y comestibles se sitúan cerca de las casas en que se verifican bailes ú Otras diversiones análogas.
17.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido su término si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese el Ilustre Ayuntamiento.
18.	También estará obligado el rematador á reintegrar el papel que se emplee on este expediente, que ha de ser del sello undécimo, como asimismo á abonar el importe do los anuncios que se inserten en los periódicos para el remate.
Trinidad Jimio 23 de 1881.—Es copia. — El Secretario, Andrés Maynon. — Vt.° Bn.°—El Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... . enterado del anuncio publicado con fecha.... en [tal periódico] y de los requisitos y condiciones que se exi jen pura la adjudicación en pública subasta dol arbitrio “Puestos del.mcrc.ado,” so comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones por la cantidad de.... y para el efecto acompaña constancia do haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma.
cibo de la Dspositaría do eito Ayuntamiento por el quo conste haber d qnis'tt.dJ cmtueutu pesos oro para responder a las resultas del remate.
’3.88 No S3 aim'iirá preposición alguna que baje de la suma de cimto cincuenta pesos oro ó billetes del Banco Emañ ñ al tipo con que recaude sus impuestos el Jlui itipi -.
4.58	Adjufiealo el remato al mejor ¡ ostor, se ¡e entregará la Barca on los primeros días ae aprobado ;quel por una C! ¿misión del Ayantamient"», acompañada de un maestre do ril.cra que acredite el buen estado de aquella, siendo los derechos que aquel devengue de cuenta del rematador.
5.	* Cuando se venza la contrata serúdsvao!-ta la Barca en el estado servilla que ge entregue.
6.88	Pagará el rera naior mensnalmente la dozava part) (le la cantidad a que ascienda el remate y dará fianza á satñfacolon cel Ilustro Ayuntamiento.
7.88	Tendrá opción á cobrar por ol paso por la Barca, las cantidades siguientes:—1? Por cada Garrota cargada enn una ó dos yuntas de bueye?, seis reales fuerte?.—2? Por cada carreta vac a, tres reales fuerte?.—3? Por cada vola uta oeupaüa con pareja ó t ro y calesero, cuatro r mies fuei te?. —4? Poi cada volante vae a con pareja ó tiro >* calesero, cuatro reales fuertes.—5? Por una persona c:n caba'ga-dur.q un rea! fuert«.—6? Por una persona á pié, me-d o real fuerce.—7? Por una cabalgadura sin gicete ni carga, medio real fuerte.—8? Por cada cab .xa de ganado vacuno, medio reai fuerte.—9? Por dos cerdo-’, medio leal fuoito y lo mismo si fuese uno sólo.
8.88	L)S arriero?, «arreteccs y peones, cuando paaen con carga, están exceptuados de j agar pror sus personas.
9. p Están exceptuadas de pagtr las personas y cuanto los s)a anexo quo pertenezcan á la fuerza armada en actos da servicio, ios correos y cualquier otro indivíiuo quo pase eu comisión dol servicio dol Gobierno, así cum j los matriculadas siempre que acrediten serlo coa las licencias que lleveD de sus jefes.
10.	El rematador estará obligado á continuar con 1 v contrata bajo Ls mismas condicione ¡, has.a trei meses después de cuinp'ito el término si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese la C>rpo. ración.
11.	El rematador estará también obl gado á reintegrar el p «pcl que se <-mo eo en este es pecíente, que ba de ser ño; seno undécimo, así cuno á abonar e¡ importo do los anuncios que su inserten en los periódico! para el remato.
Trinidad Junio 23 de 1381.—Ei copia.—El S¿-oretario, Andrés Maynou.—V.o. Bao.—El Alcaide Presidente, Fjuí.
Mode’o de proposición.
D. N......N...., vecino de............. enterado
dol anuncio publicado con fecha do...¡..~n ia Gaceta y de ¡o« requij toi y couiioiones que se exjen para ¡a adjudicación en pública subasta del arbitrio da la «B arca para el paso dot Rio Manatí,» so compromete á tqmar o á su carg) con estricta sujeción al pliego
de condicione?, por ía catuilad do.........,y [ara
el efecto acompaña constancia de babor hecho el depósito que se previene.
Fecha v firma.
Pliega de condiciones para el remate del arbitrio
«Faustos de pescadería enei mercado público
do esta ciudad y pobalo <lo Casilda» paraci
añ) económico de 1881 á 1882.
1.58	Las propos;c oud? so harán eu piit'go cerrado ai Sr. p.uuidentj dol Muy Lite. A_yunuauicn-lo, centre,dol término que ai i ícete so s.fíate.
2.88	• A las propos cioLe! se aoompninru ua reciño do laYv-posuaria de aste A, untamiento, por el que conste hacerse depositado ciuouui.a posos oro pata responder á las rosunas dei iemale.
3.	88 No se a im;.irá postura que baje de la cantidad do seuoiento! posos ero o billetes dei .Banco Español al tipo con que recaudo sua impuestos e »Municipio.
4.	p Aiju ¡¡cado el remate al mejor postor, prestará la nanzú correspondí mio n satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiemo.
5.88	Ehuíá el rematador on la obligación de lavar ciariamento ios puédaos y cortsorvailus en ei mejor osi-.do du servicio, entrega ido.os ai finalizar la connati en la propia eundicicu qu i loa reciba.
G.88 Fercioira el reniitailor per cada puesto del expendedor que. iu ocupo, veinte centavo ! eú esta ciudad y diez en la pieza de Casida.
7.88	ida tibiará mensuaijnmto en ¡a Depositaría la dozava parto dei valor de. remate.
8.	* Se exceptúan de pagar el athltio á los pescadores que hagan el expendio en -us botes ó embarcaciones ó cobre el muelle.
9.	*s El rematador estará obligado á continuar con Ja céntrela bajo las nvsmus cundteioues busta tres mises después do cumplí :o ol termino si no se hiete io nuevo remate y asi ío atspu'susJ la (Jorpora-ci ni.
10.	El realdad >r está obligado á reintegrai’ el papel que se empiee tn est) expediode, que ha de s.r del stilo undécimo, y ha da abonar et. importe cc las anuncies qua so insinui pura el remate en los periódicos.
Trinidad Junio 23 de 1881.—Ej copia.—E! Secretati *, Andrea Msynou.— Vt>. Bno.—E; Alcaide .Presidente, Font.
Modelo de proposición.
D. N..........N....... vecino de............ enterado del a¡ uatio publicado con f.cha de.......eu la Ga-
ceta Oficial y de los requisitos y con-timotes que se ex ije a para ! a adjudicación en | úbltea subasta dei alburio de «Puestos de p.scuderia,» ee compromete á lomar ¡o a su cargo ccn extric a sujeción a! pliego
de Ooudieicnes por In cantidad de..i.......... y pura
ei « facto acontp ¡ña constítu-jia do haber incito et depòsito qua se j reviene.
Fecha y fi.-ma.
Pliego do condicionea para el remale del arbitrio do la «Barca para ! 1 f aso del Rio Mirati» en el ano econòmico do 1881 à 82.
I.88	La-« proposicionos se Innati en pliego Corrado a! Sr. Presidente de! May Lustre Ayuntumien-to dentro dol término que al efeoto se senato,
2.58	A las propoBtciones ee acompuHarà un rc-
A y untamiento de Vinales.
Acordado por la Corporación so proceda al remate de los arbitrios aprobados por la Superioridad para el tiño económico do 1881 á 82, por los conceptos do “Derecho de matazón,” “Bailes y expeetáeulos públicos,” “Corral de concejo,” “Marca do carretas, carretones, y carruajes,” “Bestias do carga,” “Lid do gallos,” así como “Vendedores y trajineros ambulantes.” Se pono eu conocimiento del público, que tendrán efecto dichos actos de subasta, á los 30 dias de la primera publicación eu el Boletín oficial de la Provincia, á las 12 del dia en la Sala Consistorial del Ayuntamiento, con sujeción en un todo, á los pliegos de condiciones que á continuación so insertan.
Viñales Junio 20 do 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt^Bn.1’—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal de “Derechos de matazón.”
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por cada cabeza de ganado mayor, (píese sacriliqnc pura el expendio publico, cincuenta centavos oro y veinte y cinco por cada una menor.
Art. 3." Para ser postor so requiere el depósito previo en Contaduría, de la cantidad de diez y siete pesos oro, la que se devolverá en el acto do la adjudicación al que no la obtuviere.
Art. 4.” Las proposiciones so liarán en pliego cerrado y papel del 'sello 11, dirijidas al Sr. Presidente de la Corporación.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la sim a do treinta y cuatro pesos oro que depositará en Contaduría.
as
Art. 6.° No se admitirá proposición alguna, por menor cantidad que la prefijada en el art. l.°
Art. 7." Todos los costos y gastos quo se originen por efecto del remato, serán por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° El rematador no podrá pedir rebaja, ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio, ni por casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N. . N.. vecino do.... enterado del plie go de condiciones publicado en el Boletín oficial, para la subasta del arbitrio municipal de “Derechos de matazón,” ofrece por el remate de dicho arbitrio la cantidad de.... sujetándose á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Vinales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime Ií. Palacio.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
municipal do “Bailes y espectáculos públicos,” para el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por un baile de blancos, cuatro pesos oro; tres, por uno idem do color; seis, por uno do disfraces; cuatro, por cada función de caballitos ó volatines; y uno, por cada exhibición de panorama.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito previo en Contaduría, de la. cantidad de diez y siete pesos oro, la que será devuelta en el acto de la adjudicación, al que no la obtuviere.
Art. 4.° Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y papel del sello 11, las que se dií-iji-rán al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato, con la suma de treinta y cuatro pesos oro que depositará en Contaduría.
Art. 6-.° No se admitirá proposición alguna por menos cantidad que la prefijada en el art. l.°
Art. 7.“ El rematador no podrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna, por casos fortuitos é imprevistos que no pueda evitar el Ayuntamiento.
Art. 8.° Todos lo3 gastos que so ocasionen por efecto dé este remate, serán por cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposiciones.
D. N .. . N... vecino do_______enterado del
anuncio publicado cou fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos,” se compromete <á tomar á su cargo cou estricta sujecioa al pliego de condiciones por la cantidad do....
Fecha y firma.
Viñales Jimio 20 de Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.° me II. Palacio.
1881.—El Secretario, —El Presidente, Jai-
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
de los productos del “Corral de concejo,” en
el año económico de 1881 á 82.
Artículo l.° El rematador se sujetará durante el período de su administración, al estricto cumplimiento del reglamento del “Corral de concejo,” promulgado por la Superioridad cu 19 de Octubre' de 1842.
Art. 2." Los libros que debb llevar el Administrador y de que habla el art. 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, quien nombrará la comisión quo juzgue conveniente para el examen de dichos libros.
Art. 3.“ Las proposiciones que so hagan, girarán sobre la cantidad de cien pesos oro, que es el iníuitmm quo puede ofrecerse, y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art. 4.° Dichas proposiciones se entregarán al Sr. Presidente, en pliego cerrado, durante el período señalado eu las convocatorias, hasta án-tes de empezar el acto de la subasta.
Art. 5.° Para ser postor se requiere el depósito previo cu la Contaduría, de la cantidad do veinte y cinco pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á los opositores, menos al adjudicatario, quien sólo podrá exijirio después que baya prestado la fianza definitiva.
Art. 6.° Sólo so admitirán pujas á la llana, por 15 minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 7.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato, con la suma de treinta pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 8.° Todos los costos quo origine la subasta así como la publicación y anuncios oficiales, serán por cuenta del rematador, quien so ajustará para hacer su proposición'al modelo que se insertó on el arbitrio precedente.
Vinales Junio 20 de 1881. -El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt°. Bn.—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal de la “Marca do carretas, carretones y carruajes” de este termino, en el año económico do 1881 á 82^
Artículo l.° El rematador podrá cobrar poicada carreta que devengue flete á beneficio do sus dueños, la cantidad de diez pesos oro y nueve por los carretones.
Art. 2.° Se fija este arbitrio en la cantidad de trescientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 3.° Se entenderán por carretas para d cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten' de ocho á nueve cuartas do diámetro en sus ruedas; y por carretones las de menos peralto, que las designadas anteriormente.
Art. 4.° El arbitrio de la marca será abonado en el punto de la radicación del carruaje.
Art. ñ-° Los vehículos personales de carga ó tráfico que pasasen por este término, sólo abonarán la diferencia de marea si fuese menor el tipo del Municipio de que procede.
Art. 6.° La marca se llevará á debido efecto por el rematador, estampando á cada vehículo, un hierro con las letras A. V. y los números del año que corresponda.
Art. 7.° La adjudicación de este arbitrio, se verificará en pliego cerrado anto la Corporación municipal el dia-y hora señalado por la convocatoria.
Art. 8.° Para ser postor será precisa condición adjuntar al pliego de proposiciones recibo del Contador de la suma de cincuenta pesos oro.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna por inénos que la suma prefijada en el art. 2. ® Art. 10. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abriría licitación á la llana por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen
presentado y se bailasen presentes.
Art. 11. El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes, con la suma de cien pesos oro,
Art. 12. Los costos que por cualquier concepto so originen, serán del cargo del rematador.
Art. 13. El rematador no podrá rescindir el contrato, ni exijir indemnización alguna por casos fortuitos é imprevistos, que no pueda evitar el Ayuntamiento. Para hacer proposición, so ajustarán al modelo quo se insertó en el arbitrio que antecede.
Finales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
municipal de “Bestias do carga,” que devengan flete A beneficio de sús dueños, para el
año económico do 1881 á 82.
Artículo 1.” Sólo estarán sujetas á este arbitrio, las caballerías que dentro de la localidad devenguen flete á beneficio de sus dueños, por los conceptos de abonos, tabacos y efectos importados por los puertos con. destino á establecimientos públicos. Los de los términos colindantes, sólo abonarán la diferencia que hubiere cutre ambos Municipios. Los do otros términos, que vengan por temporada ó acarrear los frutos y efectos ya expresados, abonarán la cantidad extipiüadn; entendiéndose por temporada los qnc trabajen más de un mes.
Art. 2.° Asimismo están comprendidas en este arbitrio las que conduzcan efectos.para sus propietarios, siempre que estos, sean poseedores de establecimientos públicos y que el número de caballerías dedicadas á este servicio, se componga de dos ó. más.
Art. 3.° So fija este arbitrio en la cantidad de mil pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4." El rematador podrá cobrar por cada nna do las bestias que tratan los artículos 1. ° y 2. ° , la cantidad do cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Art. 5.° Las proposiciones sé ¡lirijírán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en papel del sello 11 y en pliego cerrado.
Art. 6. Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo de la Contaduría de haber depositado la suma de cien pesos oro.
Art. 7.° Si resultasen do3 ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana, por 15 minutos, únicamente entro los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los que no lo estuvieron, so entenderá que renuncian á ello.
Art. 8.’ Adjudicado el remate al más ventajoso postor, se devolverán incontinente á todos los demás, el recibo del depósito previo de qnc habla el art. 6.° conserváddose el del adjudicatario como parto de la fianza que luego habrá do prestar.
9. El rematador afianzará ol cumplimiento del contrato, con una cantidad igual á la de la tercera parte do la que se hubiese realizado, ó bien prestando una fianza á garantía á satisfacción de la Corporación.
Art. 10. Los costos quo por todos concep-« tos so originen, serán de cargo del rematador, quien se ajustará para hacer su preposicional modelo que se insertó en el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 do 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.'’Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de “Vendedores ambulantes,” en el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1." Se fija esto arbitrio cu la-cantidad de cien pesos, oro, pagaderos par trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar, á los comisionistas con ministras de joyas, prenderías y relojes de plata ú oro, veinte y cinco pesos oro; á los que lleven muestras de los objetos anteriores, con excepción de brillantes y diamantes, veinte pesos; á los vendedores do toda, clase do lienzos, veinte pesos; los de almidón, y otros análogos, veinte pesos; los do quincalla, sei§ pesos; los do galones, ligas, cordones y otra^baratijas, seis pesos; los de sombreros, zapatos y otros análogos, seis pesos; los dé ojalatería y calderería, tres pesos; los artículos y comestibles de'primera necesidad, veinte pesos; y los que vendieren billetes de lotería, á excepción de los que1 fuesen impedidos para el trabajo, veinte pesos.
Art. 3.° No podrá cobrarse cantidad alguna á los vendedores de bestias, roses, cerdos, posturas de tabaco y otros efectos que no consten en el artículo anterior.
Art. 4.° Para ser postor, so requiere el depósito previo on Contaduría, de la suma do veinte pesos oro, cuya cantidad se devolverá en el acto de la subasta, al que no la obtuviere.
Art. 5.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello 11, las que se abrirán á la hora señalada para el-remate, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entre sus actores'pOr espacia do quince minutos, adjudicándose al que más ventajas Ofrezca.
Art. 6.a El adjudicatario afianzará el cumplimiento del contrato, con la cantidad do treinta y cuatro pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 7.° Los costos que por todos conceptos se originen, serán de cuenta del adjudicatario, quien se ajustará para hacer su proposición al modelo que se insertó eu el arbitrio precedente.
Viñales Junio 20 de 1881.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Registro de 1% Propiedad de Gienfueyos.
Don José Gregorio Verdagujr y ICietnan, R)g!*-
tiadjr da la Propiela! da esta oiud id y su partano judicial.
H .g> saber: quo on el dia do hoy mo han si,los preeouiuda» una solicitud y reí iciott, su ton las por D. Manuel Euearoaoiou Rolriguez y Runo, voou.e del término municipal de Rumo, solicitando la iua-crtpciou de una finca, cuya descripción es oemo si-gut: Un iogeaio de elaborar azú jar nombrado «3tu Manuel,» ubicado tu et término municipal de Rj-da?, bao.enda «Tabucoa,» comprendiendo un total üe cincuenta caballerías de luer.a, equivalentes a stimiea: as setenta y uu haotáreas, un área y t’.ua centitrea, lindando p jr el Norte con el camino quo conduce del poblado de Rojas al do Tabacoa, por el Sur con el ingenio la «Niña» do la sucesión no D. José Rifael ¡áuarez det Villar y terrea js de 1). Redro dot Gamiio, vecino de R>da?, por el Ene con terreuos do D. WencesJao Ruiz, vocino de esta <iu-dad y por ot Ojsio coj D. Manuel Martínez, vecino Je (Jionl'uogo!.
Y como la íinoa se baila siluada en la mencionada liactenda «Tabacca,» o bago público á fin uo que si algú n comunero ó partícipe en la mism a so considera perjn lleudo con dieba inscripción, oeuria á usar Uo su derecho dentro del término de treinta días, si residiere eu la isla y oi de noventa si litera de o.la y careciese de repiesontaciou en la íórmu prevenida en la regla quintu del artículo ciento veinto uol icgkirneuto pura la ejeeuuion de la ley hipotecaria.—Y p ua su inserción en la (incela uo la Habana, liuro la presento ou Uienfuegjs á 27 de Junto do 1881.—José G. Vordaguer y Kiernan.
litigi s;ab3n que ou sute dol actual me fuer prei-uutudus una solicitud y relación, s usorita3 p ü. E íaa l'ouvert, vec¡a¿ de erta ciudad en su uo