GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Núm. 222.
Jueves 13 de Octubre de 1881.—San Eduardo rey y cfr.—Circular en la T. O. de San Agustín.
SJt»
PARTE OFICIAL.
l'KUlEttA ¡SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

MEliiO (iEXEIIVL DE IA ISLA DE GUDJ,
SECRETARIA.
Sección, de Administración.— Negociado de Ayuntamientos-.
Circular.—Siendo conveniente y necesario á los Gobiernos Civiles, Diputaciones provinciales y Ayuntamientos, hacerse de la Instrucción de Administración y Contabilidad municipal, mandada observar por Decreto de este Gobierno General de 27 de Mayo último, y habiéndose hecho ana edición de ella por D. Federico Valdés y Hernández, prévia autorización de este Centro, sj ha acordado por el mismo recomendar su adquisición á las referidas Autoridades y Corporaciones.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Industria y Comercio.
Los Srcs. Giral, Fernandez y Compañía han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción ele la marca “Mestro y Martinica” para su fábrica de chocolate.
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a artículo 12 de la dispósicion dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 4 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Don José Fernandez lucían ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción do la marca de la fábrica do chocolate el “Modelo Reglano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean.con derecho,
Habana 10 do Octubre de 1881.
Joaquín Carbonel'.
Los Sres. Crusellas, Hermano y Compañía, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de las marcas “La Reina del Tocador” y “Jabón de Hiel de Yaca.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la dispósicion dictada por este Gobierno Civil cu l.° del comente, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 4 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Correos.
Dirección General de Hacienda.
La Comisión nombrada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 15 de Junio último para proponer la reforma del impuesto directo, bajo la base de asimilación á la Península, ha proyectado el reglamento porque ha de regirse la imposición, administración y cobranza de la contribución Industrial y de Comercio, y así mismo las tarifas que fijan las cuotas con que se ha. de contribuir.
Aceptado en principio el proyecto por esta Dirección, lia acordado liacer público el señalamiento de cuotas que se propone, con el fin de oir y atender las reclamaciones que sean justas, ántes de someterlo á la sanción del Gobierno de S. M.
Al efecto se señala el término de quin-1 ce dias, contados desde la fecha, para que los interesados que se consideren perjudicados, expongan la razón de su derecho por medio de escrito que remitirán á esta Dirección, teniendo presente las siguientes aclaraciones:
1* Las cuotas que se señalan son las correspondientes al Estado.
2r Sobre el importe de las cuotas se impondrá un aumento de cinco por ciento para gastos de recaudación y los demás propios de esta contribución.
3* También se impondrá un recargo en concepto de contribución Municipal, cuyo máximum determinará el Gobierno de S. M. cesando la exacción de todo impuesto directo que á título de arbitrio se exija en la actualidad.
4* Las industrias comprendidas en la tarifa primera son las únicas que pueden reunirse en un mismo local, pagando la cuota correspondiente á la de mayor importancia.
5* La proporción para contribuir, dentro de la escala gremial, será de uno á doce ó sea desde un tercio de cuota basta cuatro cuotas.
G* La indicación de la letra A. determina derecho á la agremiación.
T4 Las cuotas señaladas en la tarifa 5* ó sea el derecho de Patente, se satisfarán de una vez en el acto de recojer el certificado de inscripción.
S4 El pago de cuotas por ventas al por mayor dá derecho á vender al pormenor.
9* La circunstancia de ser importador de cualquier clase de efectos no implica superioridad de clase.
10. El 2b p.§ que se señala sobre los sueldos que exceden de 750 pesos anuales se entiende con los empleados de Bancos ú otras Sociedades anónimas de todas clases, contadores, mayordomos, jefes, y empleados en las oficinas de los Grandes de España y Títulos de Castilla y Banqueros y casas de comercio; comprendiéndose en las dos últimas clases los empleados de bufete solamente.
Habana 10 de Octubre do 1881.
Carlos de Rojas.
TARIFAS QUE SE CITAN.
Núm.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 29 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con fecha 26 del actual el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y prévio el consentimiento de la Empresa concesionaria del servicio de vapores-correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, Yengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Los buques destinados á la conducción de la correspondencia entre la Península y las islas de Cuba y Puerto-Rico que salen del puerto de Cádiz para el de la Habana los dias 10 de cada mes, tocarán en lo sucesivo en el puerto de Las Palmas de la Gran Canaria.—Artículo segundo.—El tiempo señalado para cada viaje de j Cádiz á la Habana en el artículo 3.° del pliego de condiciones que rige el contrato, se amplía en 28 horas para las nuevas expediciones con escala en \ Las Palmas. La detención en este puerto no bajará de cuatro horas.—Artículo tercero.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Comillas á 26 de Agosto de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando-de León y Cantillo.—Loque de Real orden comunico á Y. E. para su cumplimiento.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sí. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplinaiento de la preinserta Real orden en 29 de Setiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.
Mr. Eligió Ducasse y Agut, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 30 de Setiembre de 3 881.
Joaquín Carbonell.
á
H !
«M
<¡!
*11
<
b
co
.H
mi
fili
w
<¡¡¡
H’ '
P¡
EÚ
01
-¡D
ft
tí<\
H<U
<
fc
[0
<¡
b
0
P
0
H
A
0
p¡
A
<
P
ü
'	a	G	3	c3
fl	o	o>	S3	—'
I ” ■s
a	é	o.
s	§	S'	3	'■§
i,	S	S	ï	«
ë S.
oB 2
S Ê-
S «»■*?.
3 2 ^ 4
rs 3 V
LO
ço cS -2 et © »
a -se o
¡t a® s
sa

g 1
"a •c
ìli
o.;
cô H 3 -
60 5£
3 &
to „
íl
£ -fi *5
3
rZ5
î lofas
03 i es .f—•
' s ? fl
m cb
J! i
§! i£
U
*^> © O © © >Ci © o >.o o _ C-] O C'I 'CS © Ci © CC C— x, iCS î© *T PO'N C"4 n r—1
© © © ift
		¿I.		
	CÓ ■ i	Para lei Rio, P pe, Carde ¡ienfuegos	X c3 O	Pesos,
íleo			»	
< 1«		£ 3ï		
		cá		
Ci
o §
P* fcc
à X
a 1
à
m ■
g S
é *
O O © >» O O O >» o o >o O O O a x o n •* h h v n o x c m © © o •«* cî ^ — r-r-!T—
< *
3 d 2
s
« c
© » © ooooooooteov« o © »o © © -o © t—	ci © X © rc
C4 CC © O	î'i »— i—‘	'
Cfll
W

TAjRIFA PRIMERA.
Clase primera.
1	Droguerías con farmacia ó sin ella.
2	Almacenes de tasajo.-
\	t_. . .	.	, r i	r
Clase segunda.
3	Almacenes de maderas del país y ex-
tranjeras.
Clase tercera.
4	Almacenes de azúcar, café y otros fru-
tos del país.
5	Almacenes de instrumentos de agricul
tura y toda clase de maquinaria.
6	Almacenes de relojería, platería y joye-
ría.
7	Almacenes de tejidos de hilados de
. seda, lana, estambre, algodón y sus mezclas de todas clases y también esquifaciones.
8	Almacenes por cuenta propia ó en co-
misión, al por mayor y menor ó al por mayor solamente de quincalla fina, bisutería, quincallería ordinaria, sedas, lino, lana, y algodón, cintas, trencillas, flecos, puntillas, cordones, alfileres, agujas, dedales, alfileteros, corchetes, cepillos, peines, botones, cuchillos, navajas, tijeras, juguetes y baratijas ordinarias, guantes, medias, calcetines y otros efectos do mercería.
Clase cuarta.
9	Almacenes de víveres en general.
10	Almacenes de ferretería en general.
11	Almacenes de carruajes de lujo.
12	Almacenes de papel de todas clases
para escribir, imprimir y demás usos y efectos de escritorio.
13	Almacenes de curtidos y artículos para
calzado.
14	Almacenes de sombreros de todas cla-
ses y efectos militares.
15	Almacenes do muebles.
16	Sastrería con surtido de géneros.
Clase quinta.
17	Tiendas de fiambres, jamones, carnes,
pescado, conservas, aves, quesos, mantecas, embutidos ó cualquiera otra clase de comestibles análogos, vinos nacionales y extranjeros y demás considerados comestibles finos.
18	Almacenes y talleres de cuadros, mar-
cos para los mismos y de azogar y ventas de espejos, cortinas, arañas y demás objetos análogos de adorno.
Clase sexta.
19	Almacenes de aguardientes y licores.
20	Vendedores al martillo, conocidos por
vendutas públicas.
21	Almacenes de talabartería.
22	Almacenes de forraje.
23	Almacenes de peletería.
24	Lampisterías ó seau -almacenes y tien-
das de lámparas y cañerías para gas j y agua.
25	Almacenes y tiendas de locería, cristal
y vidrios.
26	Establecimientos de librería, ó comer-
cio de libros nuevos, aunque sea en comisión..
Clase sétima.
27	Tahonas ó panaderías.
28	Confiterías, reposterías y pastelerías.
29	Chocolaterías con fábrica movida me-
cánicamente.
Clase octava.
Nú
um.
44	Tiendas de Ferretería.
45	Establecimientos de vinos, aguardien-
tes, cerveza y otras bebidas alcohó-; licas.
46	Tiendas de sombrerería, flores aítifí-;
cíales y adornos, para señoras y niños. I
47	Cas: s de pupilos ó subarriendo de habi-;
tacionés con muebles ó sin ellos.
48	Establecimientos de litografía, de tiin- j
brar papel y de impresiones dé tar-,Núra. jetas.
49	Sastrerías sin Surtido de géneros. . |
,50 Tiendas de peletería.
"51 Vidrierías con taller ó sin él.
52	Tiendas do objetos artísticos antiguos
y de cuadros pintados al óleo.
53	Ventas de agua de soda y toda clase de
águaS minerales, siropes y refrescos.
54	Tiendas de curtidos y efectos de zapa-
tería, exclusivamente al pormenor.
Clase undécima.
55	-Peluquerías con barbería ó sin ella y
artículos de tocador.
56	Sombrererías de todas clases, armados
y sin armar, tengan ó nó obrador en ol mismo local, y do la misma manera efectos militaros.
57	Vendedores de instrumentos de mate-
máticas, física, cirujía, náutica ú óptica, aunque á la vez sean constructores de algunos de dichos efectos.
58	Baratillos de tejidos y ropa.
ó escritorios ó ya lo verifiquen en los locales donde se halle establecida la industria.
Véase el art. 22 del Reglamento.
Asientos y arrendamientos.
Pagarán el medio por ciento del importe total de sus contratos:
96	Los contratistas y sub-contratistas de
todo clase de obras públicas.
97	Los asentistas, arrendatarios y contra-
tistas de cualquiera clase que sean con el Gobierno y Corporaciones provinciales y municipales, exceptuándose tan sólo los contratos do recaudación de contribuciones. Véanse los artículos 33 y 34 del Reglamento.
Clase duodécima.
59	Establecimientos y tiendas de librería.
60	Tiendas de papel y otros objetos de
escritorio.
61	Tiendas do comestibles en general,
conocidas por bodegas.
62	Ventas de cal, yeso, tejas, ladrillo y
otros materiales de fabricación.
63	Platinerías para efectos de carruajes.
64	Obradores y talleres de platería.
65	Tiendas ó talleres do cordonería.
Clase décimatercia
66	Tiendas de camas de todas clases y de
colchones y demás artículos inherentes á la cama y aseo.
67	Tiendas de espejos, cuadros, molduras
y marcos.
68	Talleres de talabartería y guarnicione-
ría con ventas exclusivamente al por menor.
69	Bodegones ó figones. •
70	Vendedores al pormenor de maíz, afre-
cho, avena y otros.
71	Modistas con establecimiento al públi-
co ó sin él y fabricantes de corsés.
72	Bordadores.
73	Tiendas ó ventas de frutos del país.
Clase décimacuarta.
74	Ventas de tabacos y cigarros sin fabri-
carlos.
75	Tapicerías.
76	Vendedores de caruo fresca en puestos
fijos.
77	Lecherías en puesto fijo y despacho de
la de burras.
78	Carbonerías.
79	Tiendas ó puestos lijos de frutos, hor-
taliza, aves y huevos.
80	Tiendas ó puestos'de libros usados.
81	Vendedores fijos de pescado fresco ó
salado.
82	Tiendas de llores, plantas y semillas.
83	Ventas de hielo al pormenor.
84	Barberías sin peluquería. -
85	Baratillos de quincalla.
86	Puestos de calzado en plaza ó portales.
87	Puestos de ropa hecha en plazas ó por-
tales.
88	Ventas de pescado frito.
89	Tabaquerías al menudeo.
tarifa segunda.
30	Almacenes de pianos é instrumentos
de música para venta y alquiler.
31	Almacenes de abanicos.
32	Venta de aves y otros animales vivos ; Cuotas impuestas sobre utilidades ó sobre el capital.
para recreo.
33	Farmacias sin droguería.
34	Tiendas de relojes de todas clases, amu >
que á la vez sean compositores.
1 Núm.
Clase novena.
35	Tiendas de tejidos de todas clases y
ropa hecha.
36	Tiendas de platería. -
Clase décima.
37	Vendedores de máquinas dé coser.
38	Ventas de armas do fuego y blancas
nacionales y extranjeras.
39	Cafés y cantinas.—Los establecidos en
círculos, casinos y tertulias, tanto políticas como literarias, sea cualquiera el número de sus socios, satisfarán la mitad de la cuota asignada. Los situados en teatros, circos ecues tres ó en cualquiera local en que se dén espectáculos públicos para servir tan solamente durante las representaciones al público, ó en los intermedios, satisfarán la cuarta parte de la j cuota correspondiente á este epígrafe.
40	Fondas, hoteles,, restaurants y casas
que tengan mesa redonda ó de hora para comidas. Cuando estos establecimientos dén además hospedaje, | pagarán el 50 p.§ de aumento for-; mando agremiación separada los que , se encuentren en este caso.
41	Tiendas de sedería, quincallería y per-»
fumería
42	Especuladores en muebles nuevos ó
usados y tieudas de los mismos.
43	Tiendas de camisería y demás ropa
blanca.
Pagarán el 5 por 100 del sueldo, asignación, retribución ó salario que perciban por sus respectivos cargos:
90	Los Directores ó Gerentes de Banco,
Sociedades anónimas de todas clases inclusas las de Ferro-carriles.
91	Los Consejeros ó administradores de
los citados Establecimientos.
92	Los comisionados, delegados ó represen-
tantes de los mismos residentes en puntos distintos de aquellos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
93	Los Administradores de fincas rústicas
ó urbanas, censos, foros, ú otras rentas pertenecientes á Grandes de España y Títulos de Castilla, particulares y Corporaciones. Cuando estos Administradores uo perciban remuneración, satisfarán el 5 por 100 do la que comunmente está considerada ! ,al cargo en la localidad respectiva.
91 Los habilitados de las clases que perciban su haber del Estado cuando no tengan carácter de empleados públicos.
Véase el art. 22 del Reglamento.
Pagarán el 2£ p.§ del sueldo, asignación, retribución ó salario, cuando llegue ó exceda de $750 al año.
95 Los empleados de los Bancos ó Sociedades anónimas de todas clases inclusas las de Ferro-carriles y la de las casas particulares de comercio, así como los Contadores, Mayordomos, Jefes y empleados eD las-otici ñas de los Grandes de España, Títulos de Castilla y Banqueros, ya presten sus servicios en las oficinas
Bancos y Sociedades.
Pagarán el 10 por 100 de las utilidades líquidas que según sus respectivos balances.repartan á los accionistas r	sea cualquiera la forma en quo se
hayan constituido y el empleo que se dé al capital, y cualquiera también la clase do dichas utilidades:
..	98 Los Bancos do emisión, descuento, etc.,
ya operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores moviliarios. .
99 Las sociedades anónimas do todas clases y las demás quo con cualquiera denominación se constituyan por ac-: ciones inclusa^ las mineras, cuando ejerzan la industria metalúrgica, y la de seguros en la parte no v xcep-tuada por el número 27 de la tabla de exenciones.
..	100 Las sociedades extranjeras ó sucursales
de éstas, que con arreglo á la legislación vigente hayan obtenido ú obtengan autorización para hacer operaciones en España, contribuirán con el mismo 10 por 100 de las utilidades líquidas que procedentes de dichas operaciones repartan á los accionistas.
Véase el art. 22 del Reglamento.
Cuotas reguladas por bases de población ó por circunstancias especiales de localidad.
Agentes, Comisionados, Corredoresy Consignatarios
Núm. 101 A. Agentes coa oficinas abiertas que so ocupan en promover y activar en las Oficinas públicas de toda clase de asuntos particulares ó de corporaciones y también los agentes de periódicos pagarán:
En la Habana............. $	60
En las demás poblaciones....	30
102 A. Agencias con oficina abierta para colocaciones de sirvientes, proporcionar habitaciones ú otros servicios quo pagarán:
Eu la Habana, Matanzas y Cuba .......................... $	40
Eu las demás poblaciones....	20
..	103 A. Corredores de comercio no-
tariales, con fianza; pagará cada uuo:
En la Habana................. $	250
En las demás poblaciones....	100
104	A. Corredores ó agentes de cambios
sin fianza, pagará cada uuo:
Eu la Habana................. $	60
En las demás poblaciones....	50
105	A. Corredores ó agentes de negocios
mercantiles de todas clases:
En la Habana................. $	150
En las demás poblaciones....	75
106	A. Corredores ó agentes espe-
ciales de Aduanas:
En la Habana................. $	80
En las demás poblaciones....	60
107	A. Corredores ó agentes especiales de
Ferro-carriles:
En la Habana........... $	80
En las demás poblaciones....	40
..	108 Comisionados para el acopio por cuen-
ta agena de tabacos y otros frutos del país, con destino á fábricas, almacenes y exportación sin poder al-maeei ar ni vender por su cuenta los géneros acopiados:
Pagará cada uno..............$ 150
109	Consignatarios' do buques de vapor ó
de buques de vela de larga travesía en sus expediciones, sin que 'almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen.
Pagará cada uno:
En la Habana................. $ 250
En los demás puntos.......... 200
110	Consignatarios de buques de vapor ó
de vela dedicados al comercio de ca-botage sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, pagarán:
En la Habana................ $ 100
En los demás puntos.......... 80
..	111 Capataces de Aduanas:
Pagará cada uno.........• • • • $ 100
Capitalistas, Banqueros y Prestamistas.
112 Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar por cuenta propia ó agena, letras, documentos dé giro y valores cotizados, y lo mismo los que reciben ó remiten, compran, venden y exportan al por mayor, por su cuenta ó en comisión productos del país y del extranjero, aunque á la vez sean consignatarios de mercancías y de buques, pagarán:
