■lArt»» it » JH HB» il *H> '

litre. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
El 8r. Presídante de este Muy Ilustre Ayuntamiento, de acuerdo con lo resuelto en sesión capitular ordinaria de 30 de Julio próximo pasado, ha te-pido por conveniente disponer que el día 26 del corriente á las doce horas de su mañana y en esta casa de Ayuntamiento se celebre un nuevo acto de remate de los productos del arbitrio de «Puestos de plaza» por el tiem >o que falte del actual año económico, bajo ol tp) rtfjrraado do mil quinientos cincuenta pems ero y en ,1o demás conforme al pliego de condiciones inserto en el Boletín Oficial de la pro-v oc a do 19 de Mayo último y Gaceta de la Habana d>» 17 del propio mes.
Y	de.orden de su Señoría se anuncia al públicc en asos mismos periódicos y en los locales para general conocimiento y concurrencia de licitadoros.
Sanoti-Spíritus y Agosto 8 de 1881.—El Secretarlo, Jaime Pruna.
El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento de acuerdo con lo resuelto en cabildo de 30 de Julio próximo pasado, ba resuelto que el dia 26 del corriente á las doce horas de su mañana y en esta casa de Ayuntamiento, se repita un nuevo aoto de remate de los proiuotos de los arbitrios de «Resello de pesas y medidas» y «Marca de carruajes y carretas» con entera sujeción á los pliegos de condiciones insertos en las Gacetas de la Habana de os dias 17 y 28 de Mayo último y en el Boletín Oficial de eet» provinoia de los días 16 y 26 del propio Mayo.
Y	de orden de su Señoría so anuncia en esos mismos periódicos yen los locales para general conocimiento y concurrencia do licitadores.
Sancti-Spíritus y Agosto 8 de 1881.—El Secre tario, Jaime Pruna.
‘El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento consecuente á lo acordado por el mismo eo cabildo de 30 de Julio próximo pasado, na tenido por conveniente disponer que et dia 26 del corriente á las doce horas de su mañana y tn esta casa de Ayuntamiento, tenga lugar el nuevo acto de remato de los productos d)1 arbitrio del «Rastre» por el tiempo que falte del actual año económico bajo ol tipo re fjrmado de dos mil ciento veiate y eiuco pe3os oro y con sujeción á las demás condiciones del pliego pu blicado en la Gaceta de la Habana do 17 do Maye último y en el Boletin Oficial de ia provincia ue anterior dia 16.
Y	de orden de su Señoría se anuncia en los mismos periódios y en los locales para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Sancti-Spíritus y Agosto 8 de 1881.—El Seore-
t	.. . 1		
	QUISTA ÜECCIOT.	
	AUTOS.	
ubiosbi.
Don Tomás Maroto Solado, Juez de primera instancia ‘de esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la h-'-reucia de I). José Agustín Aguirre y Aguirreclie, natural de Fuenterra-bl», el cuál falleció en la Habana sin disp ¡sicioti testamentarla el veinte y nueve de Abril de mil ochocien-tosseten ta y cuatro, puraque dentro del término de sesenta días contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan ií deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen por la Escribanía «leí infrascrito a instancia de D. Antonio y D. Leoncio Aguirre y Agui-rreche, hermano del tinado, si así io hacen se les oirá y administrarájusticia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Dado en San Sebastian á once de Julio de mil ochocientos ochenta y uno;—Tomás Maroto Solado.— Por mandado de su señoría, Ramón Antonio de Guerra.
•	E 24
D- Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Deeauo de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Ildefonso Preciado, ya D. Bernardo L. Gonzalez, cuyas generales se ignoran, puraque eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten eu este Juzgado y Escribanía á cargo de D. Juan Florencio Betancourt, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se sigue por delito contra la propiedad, en la sucursal dei Banco Fspañol de la Isla de‘ Cuba en esta ciudad.—Y encargo á las au-ridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolos á este Juzgado, eu cual se interesa la Administración de Justicia.— Dada en Matanzas á once do Agosto de milíocbocien-tos ochenta y uno.—Severino Prieto.—J. Florencio Betancourt.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez Me primera instancia en propiedad de.Jaruco y su partid >, etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio For.tail tez y Fernandez, vecino que era de este término, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de osta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por lísparo de uua arma de fuego y lesiones áD. José Perez Roque, seguro ale que si así lo ñiciere sole oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de-uás trámites del procedimiento.—Jardeo Agosto 17 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mancado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de Gacet t olicial expido el presente en Jaruco feebaut supra.—Buenaventura Sanchez.
E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cordovés, hijo de D. José Homobono, vect-uo de Alqulzar, en el cuartón Tumbadero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión á D. Eladio de Paula, cierto de que si asi lo
le resulta en la causa que se le sigue en el untolo iw lesiones en riña; cierto y seguro que hi ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites dela causa.—Habana Agosto once de 1881.--Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez. E O 22
b-ximiaxiis.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús Marí¡>.
Por el presente se convocan licitadores pora el remate del ingenio «Arratta,» con sus fábricas, maquinarias, dotaciones de pitrocinados, animales y demás anexidades, tasado en la cantidad de quinientos sesenta y siete mil diez y nueve pesos cincuenta y un centavas en'oro, ubicado dicho ingenio en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Macurijes, barrio de Corral Falso, cuys remate tendrá efecto á las diez de la raañ tna del dia veinte de Seiiein-bre próximo entrante en ias puertas del Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo tengo mamlado en los autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Padró, contra el Exemo. Sr. D. Camilo Feijoo de Soto-mayor sobre pesos.—Habana Agosto nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su ssñoría, Juan Andreu. It 24
CONVOCATORIAS.
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presente se notifica á todos los acreedores de D. Felipe Fornaris, DI Petrona y D. Miguel del Corral, que se ha señalado eu virtud de lo clausulado en el cou-veuio celebrado eu el concurso de dichos señores, para la ¡unta general de acreedores, las doce del dia veinte v dos de Setiembre próximo eu el Juzgado, con el fin de tratar en ella da lo que teugau por conveniente, en virtud de no haber cumplido la comisión inspectora con lo extipulado en el artículo primero de dicho convenio, citándoseles por este medio. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de los mencionados D. Felipe Fornaris, D? Petrona y D. Miguel del Corral.—Dado en la Habana á veinte de Agosto de mil ochocie otos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
C 24
Don Ratnon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia veinte y seis del corriente á las doce en los Salones del Colé gio de Abogados, situado, en la calle de Mercaderes número do3, tendrá lugar la Junta de graduación de créditos de los acreedores de la quiebra de Gutiérrez v Casal, á cuyo efecto se convoca á todos los acree-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D, Angel Bailo demandamiento de ejecución librado en los autos que en cobro ejecutivo de pesos le sigue en este Juzgado, D. Enrique Catá, como gerente de Gran Boxaileras y Catá enyo tenor es como sigue.—D. Rafael Nacarino Brábo Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.— Cualquiera alguacil del Juzgado, asistido de Escribano que dé fé, requirirá á D. Angel Bailo, por la cantidad de novecientos setenta y nueve pesos, treinta y tres ceuta vos oro, costas causadas y que se causaren hasta el efec tivo pago y no verificándolo en t-1 aoto, embargúense! bienes equivalentes á cubrir a |uellas responsabilidad con arreglo al Orden prescrito en el artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los cuales depositará en persona de arraigo, citándose de remate al deudor en su caso.—Que ast lo tengo manda do eu los autos que D. Enrique Catá, como gerente d Gran Boxaileras y Catá, sigue contra D. Angel Batió encobro de pesos.—Habana Julio once de mil oehocien. tos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su Sfía, Juan Andreu.—Que así lo tengo dispuesto en los autos expresados.—Habana veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
A 24
El Sr. Juez de primera instancia Mel distrito del Carro, por ante mt, lia disput sto, se notifique por la Gaceta oficial, á D. José Pablo Escajedo, el fallo recaído á la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto frustrad >, y por el cual se le absuelve, con costa de oficio.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana en 20 de Agosto de 1881.—Luis Blanco. A O 24 Eu la dudad de Santiago-de Cuba á cuatro de Abril demll ochocientos setenta y nueve, el Sr. D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido, habiendo visto esta demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por ia representación de la sucesión de D. Gaspar Rodés, contra la del Sr. D. Antonio Giro, en cobro de pesos y Resultando: que D? Caridad González, representante de la sucesión Rodés, por el escrito del fólio, seis’estableoió la citada demanda acompañando certificación de la conciliación intentada con la sucesión demandada, documento en que funda su demanday testimonio de estas ampararía como pobre y pidiendo en dicha instancia que se condene á la referida sucesión al pago de los cinco mil trescientos treinta y tres pesos trece centavos, á cuya cantidad ascendía et importe de los cuatro plazos vencidos y sus intereses de los contenidos en el documento acompañado, proveniente este de la liquid \cion de cuentas habidas entre D. Gaspar Rodés y ü. Antonio Giro y al pago de las costas y fundada también en que ni et citado D. Antonio ul su sucesión han pagado ninguno de esos plazos, habiendo sido inútil todo llamamiento de arreglo: que la Obligación en general es un vínculo de derecho y el que la contrae la contrae para si y sus herederos, quedando á su vencimiento el deudor constituido en mora y responsable á cumplir lo prometido y abonar et Interés pactado, interino devuelva el capital y que la indolencia de la sucesión deudora sobre liquida! ion y pago de io adeudado lo hace responsable al pago ae costas, protestando por un otro si ei primero que sea legal des Je que se intentó la consi-ílacioii.—Resultando: que porauto de quince de Diciembre de mil oohocieutos setenta y siete f. 21 vuelto se confirié tratado á la sucesión demandada, el cuál se dió por contestado en rebeldía de este por otro auto de 22 de Mayo de 1878, confiriéndose en ol mismo traslado eu réplica: Resultando: que evacuado el tramite la parte demandante reprodujo su demanda y reiteró por otro sí la
Erotesta decoor.ir los intereses al tipo legal en virtud de aberse vencido otro plazo: Resultando: que conferido traslado en dúplica también se dió por evacuado en rebeldía de la propia sucesión demandada: Resultando: que por auto de 15 de Noviembre último f. 57 se recibió el juicio á prueba. Resultando: déla del demandante que los testigos D. José Mrría Rodriguez. D. Andrés S. López, D. Francisco Viera y D. Juan Mesure, declarando el 1? que la letra y firma dei documento de í. 4 cree sea del propio puño y letra de D. Antomo Giro, que este le comunicó tenía cuenta corriente con D. Gaspar Rodes, ignorando si al fallecimiento de Giro, habia sido saldada; exponiendo el 2? y 3? de los mencionados testigos que reconocen como inequívoca la letra y firma de i). Antonio Giró en el estado documento: que Girojles comunicó que tenía eu su poder la suma que expresa dicho documento el cual les enseñó ü. Gaspar Rodés con mira de que dándoseles eu garantías la prestasen algunas sumas y que habiendo Jos exponentes llevádoseío á Giró, les aseguró que era cierto y positivo y que había dado algunas cantidades á cuenta, declarando el último testigo que lo firma que con el nombre y apellido de D. Antonio Giró aparece al final del documento cree sae cierto y que también lo es que Rodes en sus últimos años le euseüó ese documento para que le prestara algunas sumas. Visto lo alegado por la parte demandante en el escrito de f. 76: Considerando: que la demandante ha probado la certeza del documento del f. 4 con las declaraciones de f. 71 vuelta á la 73: Considerando: que ai otorgante de uua obligación debe compelérsele á su cumplimiento ó á sus herederos, caso de que hubiese fallecido y de que no la hubiese contraido en especial para sí propio: t onsideraudo: que estando pactado en el documento el abono de los intereses debe ser obligado á so pago al deudor: Cousid. rundo: que no habiéndose personado ta sucesión demandada á contestar la demanda ni gestionado cosa ulgutia para destiuir la certeza del contrato habiendo dado lugar á une el juicio se siguiese en su rebeldía, indica con esa indolencia la verdad de la deuda y debe por lo tanto ser condenado en las costas. Vistas las leyes 11, 12 y 35 del título 11 de la pañi la oí el referido Sr. Juez dijo; que debía condenar y coudeua-ba á la sucesión de D. Antonio Giro á que dentro de 5?, dia abone á la de D. Gaspar Rodes la suma de ciueo mil trescientostreintay cinco pesos treinta y tres un tercio centavos, y sus intereses á razou del tipo pactado en el contrato, descontándoce de ella las partidas que ei 1? hubiese dado al 2V á cuenta del crédito, condenándose también á la sucesión demandada al pago de las costas en tendiéndose que ántes de ser pagada la demandante deberá abonar la multa y reintegro del documento extííui-do. Notifíquese esta sentencia S la sucesión demandada por medio de edictos que se fijarán los estrados d -i Juz»-a-do;é insertacionjdelBoletin oficial deesta Proviiiqia y%n
dores reconocidos para ese acto.—Que así lo tengo mandado en los autos de la cuarta sección de la indicada quiebra.—Habana veinte deAgostode mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado ds su señoría, Arturo Galletti.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro ia presente.—Habana y Agosto veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	O 22
D. Francisco de Zayas Bazan, Juez municipal del disdistrito Oeste de esta ciudad encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de D. José Alonso, vecino y del comercio de esta ciudad, para la Junta que previene el artículo 1093 del Código ilel Comercio, que tendrá ludar el dia cinco de Setiembre venidero á las once de la mañana, ya para oir las proposiciones de pago que haga el quebrado ya para el nombramiento tle dos Síndicos, á cuyo efecio se ha dispuesto que se entreguen I03 auto3 al Comisario nombrado D. Constantino Argndin, en virtud de lo que ordena el artículo 192 ile la Ley de Enjuiciamiento Mercantil, en concepto de que según el estado' presentado por dicho Comisario, I03 acreedores son I03 siguientes.—Sres. Llano y García, D. José Pereda, Cofiño Barreras, W Marsella, Estrany y Compañía, Meneudez y hermauosjCaso, Piñella y.Compañía, Allende. Ortiz y Compañía, D. Ramón Ortiz, Espinosa y Compañía, Larrabida y Compañía, Meneudez y Valdés, Alonso y Compañía, ü. Manuel Prendes, O- José Marquiats y D. Antonio Alonso y Carreño.—Dado en la Ciudad ¡de Puerto-Príncipe á nueve de Agosto de mil (ochocientos, ochenia y uno.— Francisco de Zayas Bazan.—Juan Bautista de Ilerrerra.
C O 24
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por t res números de la Gaceta oficial se convoque á í). José López, para que dentro del término «le quinto dia compuazca eh este Juzgado para évacuar un acto de justicia en la cama número 460, formada contra D. Felipe Gutiérrez, por hurto.— —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1881.—Francisco de Castro.
C O 24
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Antonia Mediavilla, para-que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuur un acto de justicia en la causa número 44, formada contra D. Moisés Rafiada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Ag03tode 1881. —Francisco de Castro.
O O 24
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoquen á D.N. Artrecha, vecino de la calle de Mercaderes número once, á D. Francisco Díaz Piedra, qua lo era de Prado veinte y ocho y á uu t). Guillermo, cuyo apellido sé ignora, vecino que fué de ia calle de Escobar entre Dragones y Salud, donde tenía estrbleeida una carpintería, par « que comparezcan en este Juzgada, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 deAgostode 1881.—Matías Márquez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á DI Caridad Martínez, vecina que fué de una accesoria de la calle del Egido, correspondiente al número noventa y nueve, para que comparezca ea este Juzgado, calle de la Industria número db zy nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 18 de Agosto de 1881—Matías Márquez.	O O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad, por aute mí. ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial deesta Ciudad, se convoque al pardo Luis Soler Rivero, ve.F 110 que fué de la calle de Cárdena/-' número diez y nueve para que en él término de cinco dias comparezca en este Júzga lo, sito en la calla de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 19 de Agosto de 1881. —Matías Márquez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los herederos del
lad, ¡o, á
manifestar si renu ician ó nó á la indemnización que se les ha concedido en la cama formada por homicidio de dicho asiático Lino.—Habana 8 de Agosto de 1881.—Matías Mirqu-z.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia, propietario dei distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Garanda, que á consecuencia déla causa formada contra D. José Rodrigqez Santeiro por estafa á dicho Granda y otros, ha sido el expresado Rodríguez condenado además de la pana principal de dos meses y un dia por cada uua de las esiafas cometidas, á iudem alzar las cantidades estafadas, entre las que se halla la de cuarenta y cuatro pesos billetes del Banco Esnafiol y se le notifica por medio de la presente para que comparezca en ests Juzgado, Acosta número ireinta y dos, á manifestar si renuncia ó nó á la indemnización de los expresados cuarenta y euatro pesos eu que fué estáfalo.— Habana 19 de Agosto de 18 >1.—Antonio Alvarez Insua.
C O 22
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Tu riña, para que comparezca en esta Juzgado áevocuár un acto de justicia.—Habana Agosto 19 de 1881.—Manual Domínguez.	C O 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones inferidas por dos hombres desconocidos ai moreno Prudencio, carabalí, la noche del once de los ac-emplazo tuales en el «potrero (del ingenio Antonia, de los here-
por
hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. —San Antonio Agosto 17 de mil ocnocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.
—Matías Gispert.	E O 24
D. Aniceto d« Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicanor Ovares y Rodicio, natural de Matanzas, casado, propietario, de cincuenta y tres años, hijo de D. Nicanor y Di Antonia, á fin de que en término de nueve dias se presente en este Juzgado á fia de evacuar un aoto de justicia en la causa criminal que contra el mismo y otros se sigue por juego prohibido; seguro que si lo hace se le oirá y administrara justicia y de uó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana :\go3to 17 de lSsi.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez. , E O 24 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Sánchez Sitjas, natural de Cuba, veoiuode Marianao, soltero, del comercio, de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará recta y cutnpli-dajusticia, y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites de la causa. Habana 17 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ni tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Pedro Diez de la Torre, natural de Búrgcs, vecino de esta, soiteio, del comercio y de treiuta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se pre ente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que'le resulta en la causa que so les sigue ene-de Juzgado, por hurto, cierto y seguro de que ha-ciéndoloasí se le oirá y administrará justicia y eu caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado Con quien se entenderán ias notificaciones y dt-más trámites de ia causa.—Habana 11 de Agosto de 18S1.—Pablo Martínez >Sanz.—Francisco de Castro.	E E 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito judicial.
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Godoy y Cruz, natural de ia Provincia de Oácere3, soltero, labrador, de veinte y dos años de edad, licenciado de la Guardia Civi!, para que dentro de nueve dias contados de«de la fecha, se presente en el Juzgado de esta villa, por conducto del actuario; á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal formada por infidelidad en la custodia del detenido D. José Pellón, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo e «ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ias notificaciones que ocurran. —Dado en ia villa de Guana-jay á 17 de de Ago-to de 1831.—Antonio Sierra Gato.—
De órdea de su señoría, Manuel Ue J. Arocha.
E O 24
D. Manuel Leal y Morán, Juez de primera instancia interino de ¡este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llama y emplazo, á D. Matías González, para que ea el término de nueve dias se presente eu ta cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asesinato de D. Simón Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la" Grande 16 de Agosto -le 1881.—Manuel Leal.—
Por su mandado. —Antonio Palma.	E O 24
NosPbr . D. Andrés Erre ta y Lardizábat Dr. eu Sagrada Teología, Ldo. eu uereeho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exemo.
6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento ds D. Juan Casas, el patronato de la capellauía do sete»	^ ^	u
cientos oshenta y dos pesos que mandó fundar D. Juan j asiático Timoteo Lino, vecino que fué de esta eiudai de Casas, y sea preciso proveerla con arjreglo á su fnn- ¡ para que comparezcan eu ia Escribanía del actuario,
dación y oagrados Cánones, por tanto por el presente	—....*1.. ¡.,j-----------:—.•-------’
citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á de ducir el que les asista, apercibidos de que pasa ia dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 10 de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.
—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. S. litma.,
Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial pongo ei presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 2-1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ests mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y Ramos, hijo doD. Joséy DJ Ana, natural de esta, vecino de Guanabaco 1, casado, de 33 años y empleado en el foro, á fin de que cu ei término de nueve días contados desde 11 fecha, se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu C3te Juzgado por estafa y defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haoióudolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado co u quien se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa.—Habana Agosto once de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodrigiiez.	E O 22
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, Jlamo
a! moreno Manuel Herrera, cuyas generales a ¡ ignoran, j deros de Dimití manque por tras números'de ía~~Gace‘ta para que en el término de nueve días eouta tos dea- 1	..■	■
cía de causa criminal que se instruye por hurto, para que comparezca en esto Juzgado sito callo de la Industria número diez y nueve á prestar la oportuna declaración en la causa mencionada.—Y parasti publicación se libra la presente,—Habana doce de Agosto de mil ochocientos odíenla y uno.—José María Espinosa.
C O 23
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Domingo Larcdo, cuyas g merales y domicilio se .ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en éste Juzgado & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 17 de 1881.—Zac arías Bre.smes. C O 23 El Sr. Doctor D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ft instancia de D. Ramon Ferrar, vecino del pueblo de Regla, solicitando se alce el embargo qua en diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cincuenta y nueve se dictó por la extinguida Alcaldía ordinaria de primera elección de esta villa, de pe iimento de D. Antonio Valdés, en cobro de do-cieutos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos, segun pagaré, ypara-que tuviese efecto el embargo habia de retenerse de la legítima que correspondía á Ferrer eu el intestado de DI Juana González Paceiro, y se libró oficio para ello al Sr. Comandante General de Marina que conocía de dichos autos y estos han pasado ai Juzgado de primera instancia del distiito de la Catedral, y su señoría ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Valdés ó á sus herederos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á exponer lo que á sus derechos convenga, apercibidos que si trascurrido dicho término no lo verifica, se alzará el embargo seguii se solicita librándose para ello la oportuna boleta al I te-dactor del periódico oficial antedicho, en el presente papel de pobr ■, y que como tal pobre se hagan las publicaciones, para lo cual pone su señoría su visto bueno.
—Guanabacoa veinte v cuatro de Marzo de 1881.—Luis J. Marin.	‘	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Atós-tegui y Martínez, vecino que filé de la calle de la Lealtad número uno, para que dentro de tercero dia después de! último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Agosto 15 de 18SI.—Zacarías B resines.	C O 22
ElSr. D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante ini ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejo Croché Sordoñe, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado par* evacuar un acto de justicia en la causa número 424, formada cor.tra el asiático Miguel Castro, pur rifa 116 autorizada.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habaua á trece de Agosto de 1881.
—Jesus Bodriguez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mt ha dispuesto que por tres nú-merosde la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Fernandez Marina, vecino que fué de San Miguel número setenta y tres, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el Juzgulo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de ISSI.—Zicarias Bresines.
C O 22
Ei Sr. Jue: de primera instancia dèi distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Soledad Nipiciana, para que comparezca á su Juzgado, Reina 48, á evacuar un acto de justiciaren que la misma es parte ofendida.—Habana 16 de "Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 22
ElSr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Valdés, vecino que fué de San Lázaro esquina á Escobar, á fin de que comparezca en el Juzgauo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Agosto de 1831.—Manuel Domínguez.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino deesta villa, ha pispuest > se convoque por la Gaceta oficial,
D. Antonio Lopez, para evacuar un aclo de justicia en la causa seguida por estafa de vários mueb'es á D. Eduardo Leon.—Y p ira que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güiues y Agosto tres de 1881.—Ldo Juan Bautista Diaz.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D. Fulgencio Soto, para que dentro de tercero dia se presente eu ei Júzgalo, ralle de A costa número treintay dos, á eva cuhÍ un acto de justicia en causa eliminai.—Y parasti publicación en la Gacsta oficial libro la presente.—Ha baila 16 de Agosto de 1881.—José Nicolás de Ortega.
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto se notiti pie á D. Enrique Fajardo Bello y moreno Estébau Zenea, veeiuos que fueron del Octavo distrito, que en la causa que por este Juzgado se les sigue por robo de ca zado & D. Jacinto Ayala, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional y para su publicación por tres números de la Gaceta oli cial libro la presente en la Habana en diez y siele de Agosto demil ochocientos ochenta yuuo.—LuisBlaueo, El Sr. Juez ae primera iustancia del distrito de Belen, de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José García y D. Francisco y D. Manuel Fernandez, (lepentientes que fueron del tren de lavado situado ou la calle de Teniente Rey número ochenta y nueve, para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueveá evacuar un acto dejnsticia en causa eri minai.—Y para su cumplimiento libro la preseute Habana Agosto 3 de de 1831.—Matías Márquez.
C O 22
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 1 [> Francisco Camesella y Prado, hijo de José y de Juana, natural de Pontevedra,- casado, hojalatero, de cuarenta y dos años y vecino que fué de la calzada de Vives número ciento sesenta v nueve, para que se presente en esté Juzgado, Lamparilla veinle. y dos, para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 16 de Agosto de 1881.—Mateo G. Alvarez.
C O 22
ElSr. D. Pablo Martínez S inz, Juez de primera instancia del distrito de 1 * Catedral de esta ciudad, por ants mí ha dispuesto que por toes números de la Gaceta oficial se convoque á L). Laureano tí jarez González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 410, formada por hurto de una cartera.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á once de Agosto de 1881.—Jesús Rodriguez.
C O 22
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
do3 casas en el pueblo del Calabazar, calle TL, esquina á la del Término, muy bien situadas * cadas de manipostería: una de ellas tiene un tr^ patio de tres solares sembrados de árboles frutad la mayor parte muy crecidos. O se cambian n!* una casa que esté en el casco do la Ciudad ó en | barrio de Colon, devolviéndose la demasía. * En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos h fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse v taran de su ajuste.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estóvez 83, con todas 1 comodidades necesarias para una larga familia V* nifiudo además un magnífico jardin.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTOR^
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obn se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ■ tres pesos billetes el ej'emplar.
DE LA
EENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra se acaba de publicar v M halla de venta en el Despacho de esta Imprenta. *
Dr. J. Santos Fernandez,
Pasco de Tacón,
QVIVfA CE I-QC4.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
D35 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DE LA TARDE.
PARTE MO OFICIAL
de la lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lapjuipa que le resulta eu la eau a que se ie
oficial y término de nueve dias se convoquen á las personas que tengan ^noticia dei referido hecho y personas leí mismo responsables, para que dentro de dicho tér-
íi.rnu JI1 «uto r,, ,.	.1	.	-- ---------- .«pruMUira,	4'JC UCUHU (le UICUO WC
1 p / uut,0; cierto y seguro dé que mino comparezcan en este Juzgado para mi acto da jus-haoiéndoloasí se ie oirá v admin strará insuma v *n ! r¡,.¡« _v	■...ui¡....ia- A- ..... „*.. A
la Gaceta de ia Habana. Así lo proveyó, inundó y firmó I rías, soltero, cochero, de veinte y séis'años de tdd
dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Migue del	.......
Aldecoa.—Pedro Secundino Silva.—Es copia.—Silva.
A O 23
JOSE A. PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente titulo, establecido con tola legalidad en su morada Empedrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan las escrituras públicas de actos y contratos eu las Escribanías sino ante los Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin incomp itib lidad: que en la casa número 5
accesorias de las señala-
i, m	, - .	v— — —-------1w..	»a, . -i de la misma cdle de Saus
de vestido do muselina de obras moradas para señoras,	To-nacio— PlmueLi 17,	«aruhto.
un pedazo de género blanco de algodón, otro pedazo	to a, a Cazuela de la Citadi al,	no extste estable-
.	„ muselina de rayas moradas, dos piezas de serpeo tima Te^altneute nuiguua «Notaría, puesto que en esosa
vecmo que lúe ae A^ragoo^s cuarenta y	dos, para que eu	blanca figurando conchas y un pañuelo usado deba-	lóenles no habita ningún Notario	y	que las escrituras
ÍKeiiijfeneíulí0	r	desde la techa	se pre-,vajá con rayas punzó y marañuela, que se eucueu-	que eu ellos se otorguen sin la pr	sencia del que haya
jsente eu esto Juzgauo a descargarse de la culpa que, trun ocupadas desde el once del corriente á consecuen- j de autorizarlas, son nulas de derecho. '
^ j^ y ^dmmistrará justioia, y en | ticia.—Y para su publicación por tres nütneios oun-ie-
cutivos déla Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á quince de Agosto de mil ochocientos ochenta y uuo. —Buenaventura Sánchez.
caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del .Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 11 de 1831.—Pablo Martínez Sanz. Jesús Rodríguez.	E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Fatedrul.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Franci-c » Alvar.-z y Hernández, natural de A-uu-
(J O 2 3
El Sr. Juez ce primera instancia en propiedad deb distrito de Belen, ha dispuesto por ante íuí, ee convoque por medio de ia Gaceta oficial, a las personas de la cal e de San Ignacio y que puedan dar razón de quiensea el dueño de un corte j das con I03 números 10 y 24
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de, la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, caile de A guacate 11? 79; ¡a 3?. calle del Aguila ni 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, ca '«4? Esté vez 11? 23 y la Tí. calzada de Jesús del Monte n STó.
Junta de Gobierno de la Tteal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado da me3: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. D.* 1 Angela Sentmanat de Bances y Sra. DI Felicia Pieabia de Ferrer.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición ds! Sr. Juez Municipal de !a Cátedra1, se rematarán por erta venduta, todos ¡os enseres pertenecientes al otifé situad ) en la calle de Amargara núm. 20 esquina a San Ignacio, donomi nado el «Calino dol Comercio,» tasados en 342 pesos 35 cectivos oro, et día 31 del corriente á las doce del di», en las pui rtas del referido Juzgado, referente al juicio verbal seg'fdo ¡ or D. José Fernandez, contra L. Baltsmr del Campo, en cobro de pesos; no admitien io proposición quo no cubra los dos tercios de la tasación.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde» ofrece al público yá su cíentela. Horas de consultas de 12 á 2.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRQULO OH ^LHQCIAOOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. NicolásJLIny y Hernández.—D. Antonio Mesa y Dntuiim«.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Lasl Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos do impresión de ocho
páginas en cuarto menor.
« El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de W peso en la misma EsPEdE, para los que no lo sean.
Se cobr irá en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de aguiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.] Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea 1» del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José M? Carbonell ] Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos & b' testamentarías, y el resumen de la discusión que hizo el Vice-Presidente, L io. D. Federico Mart nez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Libreria la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía generai. Teniente Rey 23.
Y eu la Administración, Aguiar 29.
SOCZX13}^.3»ZIS V SXtffFRSSAS.
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS habana.
Y DEPÓSITOS DE Li
El moreno libre Roque Podroso, ba participad1
ol ex'ravío del certificado de depósito núm. 48204 expedido á eu favor y solicitado se le provea de du pilcado.
L) que se anuncia por este medio durante qnl1 ce dias, á fin do que si algún otro se consideia derecho á ese depósito, ocurra á manifestarlo; c‘ concepto de que si dentro del término indicado b( se presenta reclamación, se procederá á expedir* -¡orrespond ente duplicado, quedando.en ese caso e certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Ag>sto 8 de 1881.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el Sr. D. Agustín Saavf dra e1 extravio dol certificado de depósito nuu. 47928, á su favor y solicitado so le provea de dup1-cado, s) anunoia pn- ests medio durante quince dw á fin de que si a'gana otra persona se consider ron derecho á ise depósito, ocurra á manifestar1 en la inteligencia de que si dentro del término iod cado no se presenta reclamación, se procederá á®-pedir el correspondiente duplicado, quedando e <’s> caso el cert ficado primitivo nulo y de ning® valor.	■.
Habana Agosto 8 de 1881.—El Secretario, M-naol de J csus Pone?.
D in José Alzóla, ha participado el extravio >
la certificación de depósito, expedida á su favor cc el número 54970 y solicitado se le provea de dup cado.—Lo qua sa anuncie, por este medio y du,fl quince días, á fin de que, si a'guna oirá persoi» considera con derecho al depós to referido, ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si, dentro término indicado, no se presenta reclamación, procedsrá á expedir el duplicado corrospondieD
quedando en ese caso la certificación primitiva la y de ningún va'or.	_
Habana Agosto 18 do 1881.—El Secretario, M
nuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEBALPOK 8.IM