
Hagi saber: que en siete del actual me fueron presentadas una solicitud y relación, s usoritas por D. Elias Pouvert, vecino do esta ciudad en su nombre y ei ol de su legitima consorte l)1.1 Juana Irady, solicitando la insoripoion de una tinca, cuya descripción ee como sigue:—Un ingenio de elaborar azúc tr titulado «Hormiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alta* y «Camarones,» en el término muuioipal de Camarones, componiendo un total de sesenta y seis caballerías y cincuenta y ouatro cordoles de tierra, equivalentes á ochocientas ochenta y siete hectáreas y noventa y cinco áreas, amparadas oon doscientos cuarenta y oinco pesos y dos reates de posesión, conteniendo las fábricas propias pira la elaboración del azúoar.—Linda por ol Noroeste con el camino do Cienfuegos á Santa Clara, por ol Nordeste con ol oaraino de Camarones, por ol Sudeste oon el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, potreros de los «Dagames» de I). Donato V. Bustos, «La Victoria» de D. Mároos Hernández y otro de D. Mauuel G. Acevedo y por el Sudoeste con el oitado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como la finca se halla sitnada en las mencionadas haciendas «Loma Aba» y «Camarones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera psrjudioado oon la msoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de e'la y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artíoulo 120 del Reglamento para la eje-oueion de la Ley Hipotecaría.—Y para remitir á la Caceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio do 1881.—José G. Verdaguer y Kernan.
rwul.'l

ammana
11 i
est ■
lav
«vu iti >,
Ih/, a mi,
• h ••! r ai r de I) .1-
G.i-Mt de fa H i111nn, cam parezca a-it ir • i n la Halle de O la -eri ni nitri) doce, li ili i pu Mia en un 'pagaré otorgado ¡i •a uni Agisti, lujo .ap-rcl'diiiielllo “
ipie si no «-Olili la.'eee *,» ,t, tornirà por eoli fo io.—Que así lo he -li puedo en las -til gímelas prom ividas por el ex->res id > Agiisu sobre reo moni mi en to de tirina por i), l-\ni indo An isla- io.le Zagas.— Unta»r/os vei-ite'y cu de Junio de 1881,—.3. Prieto,—Nicolás Vina
nieras.
E 30 primera in»
Hago saber; que en 31 del pasado me fueron presentadas una solicitud y relaoion, suscritas por el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, veoino de esta ciudad, en representación del Excmo. Sr. D. Nico lás de la Cruz Brunet y Mufloz, Conde de Casa Bruñe!, solicitando la inscripción de una finca, cuya desoripoion es como sigue: un ingenio de elaborar azúoar, denominado San Nicolás, ubicado en las haciendas «Salado» y «Limas de San Podro y San Pablo,» en el término municipal de Palmira, comprendiendo un total de 60 caballerías de tierra, equivalentes á 805 beotárous, 21 áreas y 23 cuntiáreas y conteniendo las fábricas propias de esta clase de finéis. Linda por el Norte con el camino que oonduee del poblado de Palmiri,en el término municipal del mismo nombre, al poblado de Limones; por ol Sur oon el camino que conduce del pueblo de los Abrous en el término de su nombre a la ciudad do Cienfuegos; por ol Este oon ol rio Salado y una parte de ios terrenos San Antonio,deD. José Rodrigues Tru-jillo y p -r el Oeste con an camino que atraviest del uno al otro de los arriba Citados.
Y como la finca su halla situada en las menciona (as haciendas Salado y Lomas de San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún co-muaero ó partíoipe en las mismas, se considera perjudicado oon la iascnpoioa solicitada ocurra á usar de s-i dereoho dontro dol término de treinta -días si resi tiire en la Isla, y el de noventa sí fuera <le ella y oureeiese de representación en la fo'ina prevenida ea la regla 5.‘ del artíoulo 120 del Roglamento para la ejecución de la Ley Hipoteoaria. Y para remitir á la Gaceta de la Habaualibr o la presente en Cien fuegos a IV de Jan o do 1881,—J03Ó G. Verdaguer Kieruan.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan
oia del distrito de Belen.
Por el presente edicto so hace saber á D. Pablo Bat-He y Acosta: que á consecuencia de ios autos que le sigue D.' Autouia de Cárdenas en este Juzgado unte el Escribano que suscribe, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia que copiada ft la letra dice asi.— Eu la ciudad de la Habana en seis de Junio de mil oeuoolentos ochenta y un», el Sr. L). Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia propietario del dis trltode Rolen.—Vistosestosautosejecutivos promovidos por D.‘ Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Rutile y Acosta en cobro de mil setecientos noventa y seis pesos y Resultando: que el Procurador D. Wenceslao Calvez á nombre y con poder bastaute de Dí Antonia de Cárdenas y Rosalnz, oasada con L). Andrés Norefia y Muñoz representó acompañando de testimonio de primera saca de la escritura otorgada en treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ciuoo, ante D. Felipe Fornari, por lu cual L>.‘ Ana R »»aiuz, vendió á L). Pablo üatlle y Acosta lu casa calle de Manrique número ciento treinta y tres, reconociendo el comprador asegurados en dicha casa seis mil treinta escudos, á favor de dicha L).‘ Antonia, eutóuces menor; para entregárselo llegado cualquiera do los casos de la Ley, y mientras tanto el interés ae uueve por ciento anual por mesadas vencidas. — Resultando: que en dicho escrito, el referido Procurador haciendo uso de la acción hipotecaria ejecutiva, y protestando admitir eu pago abonos lejftimos, solicitó se librase á su favor mandamiento de ejecuciou en forma contra D. Pablo BaUle y Acosta, por la suma de mil setecientos noventa y seis pesos 6 intereses vencid »s y no satisfechos, y por costas causadas y que se causaren, eu ya suma expuso ser el resto dei adeudo.— Resultaudo rojas diez y ocho vuelta, que por auto de siete do Marzo Ultimóse mandó librar mandamiento de ejecución cuntía el U. Pablo Ratlle, por los expresados mil setecientos noventa y seis pesos, intereses estipulados y diobas costas.—Resultuido: que el Procurador O. Wenceslao Gal-vez acompañó certificación expedida por el Alcalde del Barrio de Guadalupe, en la que ¡qiarece que el demandado tuvo su última residencia, cu uquelia demarcación en cuyo mérito, á su instancia y por uuto de veinte y uee del mismo se dispuso que se «aiendiereu con el Alcalde Municipal los tramites Uerequerimieuto, embargo de bienes y citación de remate.—Resultando: que eu veinte y oouo de Abril de este año, fója treinta y siete un alguacil del Juzgado, asistido del Escribano que sus cribe, se constituyó en el Exorno. Ayuntamiento y des pacho del Alcalde municipal, á quien estaudo presente y por medio de cédula so re requirió para que á nombre de Balite abonase dicha sumí intereses y costas por que se mandó librar el mandamiento, manifestando que carecía do foudos del Batlie para verificar el pago.—Resultando: fója treinta y ocho, que el Excmo. Sr. Director General de Hacienda expuso por medio de oficio, que L). Pablo Batüe tenia emoargados los bienes por el Gobierno por naber tomado parte eu la pasada insurrección y queso enteudiesecon dicha Dirección todo lo relaiivo á la expresada casa, á locual piévia instrucción dei acter, se proveyó se hiciere saber á aquella que si algo tenia que reclamarlo hicieret-u forma y por conducto del Promotor Fiscul dei Juzgado.—Resultando: que eu diez y nueve de Mayo, entendiéndose taiubieu cjU el Alcalde Municipal, se embargó al ejecutado ja casa Manrique cieuiu ireinle y tres, haciéndose acto continuo la citación de remate.—Resultaudo: que insertándose esta en ei Boletin de esta Provincia y Gaceta oficial de esta Isla, y acusádose la rebeldía al ejecutado, se mandaron traer estos autos a la vista con sólo citación del actor, como se verificó, para dictar sentencia, habiéndose por acusada dicha rebeldía.—Considerando.—que el derecho de ejecutar por acción hipotecaria prescribe á ios veinte años, y que por cousiguiente no ha prescrito la deducida.— Considerando: que es titulo que trae aparejada ejecución la primera copia de dicha escritura pública, por cuya razón y por tratarse de cantidad líquida, de plazo vencido y de obligación lícita, la ejecución fué bien despachada,—Considerando que por no haberse opuesto el deudor y haberle sido acusada la rebeldía, procede pronuuciar senteucia de remate, á teuor de lo dispuesto eu el articulo novecientos sesenta y uuo de la Ley de EnjuiciomieutoCivil.—Su tiría, por mi testimonio dijo: que debía raaudar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer truuce y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de lu propiedad del ejecutado, y con su producto entero y cumplido pago a Di Autouia de Cárdenas, de los mil setecientos noventa y seis pesos que le reclama, intereses adeudados y no satisfecuos y costas causadas y que se causareu.—Do mandó, prouuneió y firmó su Sría. por ante mí doy fe, ex ,Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.—Antonio Romero Torrado.—Matías Márquez. —Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—IJaoaua quince «le Juuio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.
A 29
BDICXOI.
Don Severino Vrieto y Pereira, Juez de primera ¡ustan-eia del Juzgado del distrito Sur de esta ciudad y su
rmí el'preseñte se cita por tercera vez á D. Fernando Anastasio ue ¿ayas, para que al terocro día hábil
después de Ja teje«» publicación ea el Boletín oficial de
Dan Joaquín Canellas y A»i ido, Juez de turnia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer eilietn, cito, llamo y emplazo á D. Pedro rile» r i y á l>. Kjuik-ísco Valentín Sierra, cu-
V	is gem íalos se igoo- aii, pala que se presenten en la Real <• ir -el á dete n-garse -le la culpa que les resulta en lu causa que Uv s -<> p ir 1 mes á D. José Rigail y D. Félix 1! mi « «ni; cieno < y seguro i de que si asi lo hi--ii-ruu I -s a iiuinisiiaré justicia y de no h.s declararé rebeldes y emítanme!s ó iu airaos en las penas -le liDey
V	por bastantes los estrados dol Juzgado para loi trá-
mites q io ocurran.—Habana J unió Jó de 1881.—Joaquín Can- lias. —Por m ui la lo de su señ »ría, Alejandro N i-fiez.	É O 1
Don Mnei iiio de Queta 11 y C-rrea Juez «le primera
iustn cía del distri o le Jes.is Mari *, eu ejereleio de sos funcione«.
Por el presente, dio, llamo y emplazo al asiático León, ru-tiirai «I,« Cantón, so tero, d « cuirelita unos «le edad, jornalero y vecino «pie fué de la calle -lo Tenerife número I r« inta y cu »tro. A fin «le que comparezca en este Juzgado municipal, ualle de la Habana número cincuenta y cilio», el día treinta del actual á la» doce «le su mañana, paraqu «tenga efecto el juicio de laltas promovido por D. Manuel Pedro«» contra el expresado asiático León por lesión, apercibido «pie de no verificarlo asi se Je declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado para notificarle en ellos cuanto«curra y demás trámites del juicio. -Habana 21 de Junio de 1881. — Mariano de Quesada.—Por maullado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O 1
Dr. D, Guillermo Bernal v Bernal, Juez de primera instancia do esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Armas Toledo, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años, dependiente é hijo de D. José y Di Josefa, para que en el término de uüeve dias contados desda la fecha después del último anuncio, se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de quesi asílo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz «'■ incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 tugado para las notificaciones y’demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Junio 21 de 1S31.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en ¡a propia fecha.—Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeugol.	E O 1
Don Mariano de Qu ;sada y Corre», Juez Municipal del distrito de Jesús María, en ejercicio de sus funciones, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Meireles, natural de la Habana, soltera, lavandera y costurera, vecina que filó en veinte y siete de Octubre «leí año próximo pasado de la calle de las Figuras número ciento tres, á fin de que comparezca en este Juzgado municipal, sito calle de la Habana número cincuenta y cinco, el «lia once del ehtraute mes de Jn-lio á las once y media de su mañana, para la celebración del juicio de faltas promovido por la expresada Sabina Meireles, contra el pardo José Alonso «le Armas. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana Junio 25 de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferrer, natural de Cataluña, soltero, dependiente, como de treinta y treinta y cinco años, ojos azulosos, trigueño, estatura regular, de bigote y pera, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esto Juzgado por e-tafaá D. Marcelino Adema; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administra-rá justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado j con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Junio de 1831.—Pablt» Martinez Sauz.—Beruardino Suarez.
E O 1
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Díaz de la Torre, natural de Bfirgos; vecino de esta, soltero, del comercio y de treinta y siete años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presento eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgad«» con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.— Dado en la Habana á 25 de Junio de 1881.—Pablo Martille/« Sauz.—Francisco de Castro.	KOI
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Menendez, Francisco Perez, Manuel Achín, José Martinez, Sofito, Juan Bombalier y Pascual Campos, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por juego prohibido! cier-toy seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Junio de 1831.—Pablo Martinez Sanz.—José Garda Tejada.	E O l
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Facundo Campos, Qui-riuo, Sebastian López y Joaquín Pascual, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 24 de Juuio de 18sl.—Pablo Martinez Sauz,—José García Tejada.	E O 1
Don Ramón María de Aráizíezui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á á D> Paula Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en la Casa deRecojidas á descargarse déla eulpa que le resulla por estafa; cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Juuio de 18S1.—Rainon María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 1
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de jesús María en ejercicio de sus funciones etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Castell, natural de Castellón de la Plana, viudo, de treinta años de edad, calderero y veoino «pie fué de la calle de la Diaria número nueve, en cinco de Diciembre del año próximo pasado, para que comparezca en este Juzgado municipal, calle déla Habana número ci ti-cueuta y cinco, el dia once del entrante mes de ocho á las once y media de su mañana, para que tenga efecto el juicio de faltas promovido por D. Juan Castell, por mordeduras de un perro á sil hijo D. Francisco, apercibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uuo.—Mariauo deQuesada.-Pormaudado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O 1
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente «leí Juzgado municipal y encargado del de primera ins-taucia por promoción del propietario.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez y Añasca!, natural «le Santander, vecino de la Isabela, soltero de veinte años y dependiente, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á ampliar su instructiva en causa que se le sigue por robo; eierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t rámites que ocurran.—SagualaGran le Junio 25 do 1831.—Doroteo Godinez.—Por su mandado, Antonio Palma.	*
E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, natural de Cuba, soltero, de diez y siete años y criado de mano, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustin Cañizares.	E O 30
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundoedicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arevaliilo, dependiente del restaurant Capellaues, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que]se le sigue en este Juzgado por defraudación y contrabando; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y
contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ent<«uderán 1 is notificaciones y (lemas trámite« de la causa.—Dado en la H »liana á 24 de Junio de 1S8I.— Pablo Martinez S«nz.—Bsrnard no Su«rez.
E O 30
Don Antonio Homero Torrado. Juez de primera instancia, pro.-iet «rio <1 1 .(Mi lito de Be eu, el «.
P«»r este mi tero «r e.li.-to y pr g»n, cito, llamo y e «plazo á un D. Manuel Ortega, cuyas generalei s • ig-n«*'aii, «le quien se dice podrá tsner unos veinte vse¡> años «le e-lii I, de estatura regular, ilelg ido, bigote y pelo rubio, para que en el térmm - de nueve dias se présente en la clrcel de esta ciudad á declarar ¡iisiru divamente en la causa que se instruye en este Juzgulo por ton-tafivude estafa á D.1 Paulina Fernandez; «ierto y seguro de que si así lo lii iere se le administrará rec a y l cumplida justicia ó de lo contrario se le de-lirná rebelde v co itumaz é incors» eu las pjnas de la lev’ y por bastante los estrad >s -M Juzga lo par.» los trámites ulteriores de dicho pro •e límienlo.— Habana Junio 27 d«-' 1881.—Antonio Romero T -rra lo.—Por mandado de-su señ >i ¡-i, José M. E «pinos i.	15 O 30
Don Antonio Ro ñero Torra io, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo e licto, y preron, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Testa Tabeada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edail y sereno municipal número doscientos setenta y tres, que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle «iu la Industria número diez y nueve á «leelarar instructivamente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguir» de que si así lo hieierese le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es-tradosdel Juzgado, para los trámites ulterior «s de dicho procedimientos.—Habana 37 de Junio de 1S81.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 30
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini primor edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Toquero, soldado licenciado, pelo rubio, joven, de estatura regular y color amarillento, á fin de que'en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D.1 Ana Gassó; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á 20de Junio de 18S1.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez. E O 2!)
KBMATBS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Je3us María.
Hago saber que por providencia dictada el dia quince del que cursa, he acordado en los autos seguido«por D. Juan üdmeeh contra D. RufinoSainz y D. Pablo Aran-guren, como Síndicos dei concurso de D. José María Mora y D. Antonio M.* Mora en cobro de pesos ejecutar en pública subasta el ingenio «Australia» situado en tierras ae la hacienda Jagüey Grande, provincia de Matanzas, jurisdicción de Colon, término municipal de Jagüey Grande, distante dos quilómetros del poblado del mismo nombre, lindando por el Norte con tierras de D. José Prendes, ingenio Limpios ánte i Adelaida, de los Uoun y Tallaehea, sirio de I). N. G »me/, otro de D. José R idriguez, y el pueblo dol Jagüsy: por el Sur con D. José M.1 Campillo, D. N, Hernández, ü. N. Ra nos, D. N. Oliva y potrero de D. Florentino Delgado; por el Este con el ingenio Combate de D. Pedro Sánchez y sitio de D. Anastasio Benavides; y por el Oeste con el ingenio Los Alpestierras de D. José María Rodríguez el ingenio Perlas de D. José María González, tasado en la cantidad de trescientos treinta y cuatro mil ochocientos treinta pesos diez y siete centavos en oro, pudien lo instruirse de los demás pormenores los que quierau interesarse en la subasta, en el oficio del actuario, donde estará «le manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y siete del entrante mes de Julio á las once de la mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio -pie los peritos han dado.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Biabo. —Pot órden de su.señoría, Juan Andreu.	R 39
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito «le Belen.
Por el presente hago saber que á consecuencia de las dilijenoias promovidas por los tutores de los menores hijos del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, Donde de San Ignacio, para acreditar la utilidad y necesidad que reportan dichos menores en- la venta de bienes que le pertenecen por herencia de su padre, se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Julio á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu la calle déla Industria número diez y nueve, para el remate «leí potrero »Reunión» situado en la judisdiecion de San Cristóbal, partido de la Mangas y barrio Mojanga, compuesto de veinte y siete caballería de tierra, tasados con sus fábricas serca, aguadas, animales y demás anexid ides en la suma de treinta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco peso3 cincuenta y siete centavo oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubra la tasación.—Lo qne se anuncia al público para general conocimiento.—Habana veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio R »mero Torrado.—Por mandado de su señoría, José Mí Espinosa.
R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «le primera instancia del distrito de Guad alupe de e3ta capilal.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Mra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como curadora adboua «le su hijo impúver D. José María Montalvo, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, se ha señalado el dia tres de Agosto próximo á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, p ira el rematp del ingenio «San Luis,» situado en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, cuartón de Linch en tierras del hato demolido «M»curijes,» que linda por el Norte con el ingenio «Dos Hermanos,» de D. Joaquiu Pedroso y sitiería de Linch, que los separa el camino Real de Corral Falso; por el Este con el ingenio «La Julia,» de Pumariego y sitiería de D. Bernardo y D. Ramón Díaz; por el Sur, con el ingenio «Nueva Luciana,» de Oña, que lo separa el camino Real de ia Cuerda, y por el Oeste coa el ingenio «áau José» de M i-reos, que ios separa ei camino llamado «Cuatro Caminos,» compuesto dese-s una y dos y media oab lile. ías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, el cual lia sido retasado eu ciento cuarenta y tivs mil setecientos seseut» y seis pesos noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que existan en la linca; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de la retasación y que tauto ésta como Í03 demás antecedentes se pondrán de m »inhestó en la Escribanía á los que deseen interesarse eu la subasta.—Habana Juuio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Ramón María «le Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Ga-lletti.	R 30
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdós Machado, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia de esta villa, que el dia veinte del eutrante mes á las once de su mañana, tenga efecto el remate de un sitio de labor de dos caballerías de tierra de segunda clase, titulado «El Retiro,» tasado con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, en seis mil cuatrocientos diez y siete pesos setenta y canso centavos, y otro sitio de dos y media caballerías de tierra, coa sqs fábricas, pozo, cerca y arboleda, tasado eu siete nqil doscientos veinte pesos, titulado Prieto, situado en el cuartón Monjas, término de esta villa.—Y [»ara su fijación libro el presente.—San Antonio veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Amonio dePorto.—Y para su publicación en tres números seguidos (le la Gaceta oficial libro la preseute.—Sau Autonio veinte y tres de. Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G.'Solis.—Antonio de Porto.	R 29
üón Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, eto. Hugo saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu providencia de esta fecha ee proceda á la venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu uu ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabaeoa,» compuesto de sesenta y dos caoallerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el -Sur con el camino que vá al poblado de Radas, por el Este con terrenos dei Ingenio de D. Autonio Casanova, y por el Oeste con terreuos del Sr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ambos sexos y «liferentes edades, auimales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la ha istia» á la uua de ia tarde del dia seis de Julio próximo eu la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia «le que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Cienfuegos Mayo veinte y tres de 1881.—Santiago Barroeta,— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 2(i
CONVOCATORIAS.
Procurador D. Antonio Arjona, á nombre ,[e ¡y Salvador Buró y Negre con la compulsa d» poder, certificación leí Juicio de conciliación intentado y cuenta con sn pi-- el «le reintegro que acompafi i. se le t'cne por parte en dicha repl'os<>nlaei<»ii y sea-linde la demanda que por ac don persona1 csb-iiie-o á D. José Martinez Valdivio-<> vecino de cafa capital á «inieii soeonflere traslado con •dtacíon y empl izainientoeu forma que aele hará, entregándosele |a copia producid a á fin de que dentro do nueve «lias se presente á encargarse de su contestación debidamente representado, y anotóse el reintogro del papel «le la cuent i según corresponde puliéndose además razonen el Miro respectivo. Lo provee el Sr. Juez firmando deque doy fé.— Toaquiu Canellas,—Alejandro Ñoñez.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dis-nu«‘st-' al ti-nor del artículo doscientos treinta y uno «le la ley de Enjuiciamiento civil publique»© el presente en tres números «b* la Gaceta ofiotal de e«ta capital, última residencia del expresado Martinez Valdivieso.— Habana sieté de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. —Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuficz.	C 28
A consecuencia <ie los egeautivos seguidos por D. José Figueras y Cortinaconjra D. Fernando Anastasio deZa-yas en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta chillad á instancia leí ejecutante y en observancia de lo dispuesto en el inciso seguinlo d«,-l artículo novecientos cincuenta y cinco <ie la Ley de Enjuiciamiento civil se requiera de pago ni expresado Zayas, cuyo paradero se ignora con el mand amiento de ejecución que á la letra dice.—D. José Ramón de la Grana y Mior, Juez de primera instancia del «listrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.— Cualquiera de los Alguaciles del Juzgado asistido del presente Escribano ó de otro «pie de fé, procederá á requerir á D. Fernando Anastasio de Zayas par la suma de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos o «•o, y mil ciento noventa y cuatro pesos en Billetes, por las costas can-aulas y que se causen hasta su efectivo pago á D. José Figueras, y no verificántlolo en el acto se hará saber que queda letificad > el embargo preventivo practicado en veintey tres de Mayo último en cuanto sean suficientes esos bienes á cubrir las expresadas cantidades y costas causadas y que se o tusen, citándose de remate al deudor. Así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue el citado D. José Figueras contra el oxpre «a lo D. Fernando Anastasio «le Zayas en cobro de las referidas cantidades.—Matanzas veinte de Junio «le mil ochocientos ochenta y uno.- José Ramón de la Grana.—Por mandado de su señoría.—Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente para su publica cion.—Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta v uno.—Federico Rosado.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia de^ distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres tirtmer08 <1° la Gaceta oficial se convoque á I). iuan Bautista Mesmaker y á los herederos de D. José Albisu, ó personas apode-nidos de los mismos en esta ciud ol, para quejpresten un acto de de justicia eu causa criminal que sé sigue por estafa.—Habana Junio veinte y cinco do mil och0<úen-tos och -nta y uno.—J. Miguel Ñuño.	COI
El Sr. Juez de primer«» instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto, so convoquen por tres números (le la Gaceta oficial á l is personas q«ie conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el pardo Sabás Vargas, para que se presenten en su Jo -g uio Reina cuarenta y ocbT» á »nanifestirlo.—Habana y Junio veinte y cuatro de mil ochaeientos ochenta y un \ —Manuel Domínguez.	COI
El Sr. Juez «le primer.» instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoquen á dos pers anas que conozcan á D. Antonio Fuertes y Rodríguez; para que compar zcan en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana y Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bre-mes.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se sigue por lesiones á D. J«»sé Miranda y Menendez, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Miranda y Menendez, que es natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Junio veinte y siele de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño
C O 1
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Polonia Valdés y á D. Federico Martinez, para que dentro de tercero ',;-
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia dsl distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el preseute se hace saber á D. José Martinez Valdivieso, cuyo domicilio se ignora que á consecuencia de la demanda de mayor cuantía que establece D. Salvador Buró y Negre, eu cobro de mil cuatrocientos un pesos, setenta y nnevecentavos en billetes, se ha dictado ia providencia que dice «Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—-Por presentado el
día
despuosdel último anuncio comparezcan enei Juzgado evacuarmi acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 24 de 1881.—«Sacarías Brestnes. C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial á un individuo de apellido Castillo Ar inenteros y otro desconocí«!« «jue eu la noche del diez y nueve del actual se ocuparon con las pupilas D.‘ Felipa I as Cusas y D.1 Isidora Cortés; eu la casa número ciento nueve de la calle «le la Obrapia, con el fin de «[lie so pre sentón en este Juzgado á prestar deolariicíon en la causa formada por hurto de prendas y dinero á I)‘ Teresa Pa-llaret.—Habana Junio veinte y dos «le mil ochocientos ojhenta y uno.—Bernardino Suarez.	C O 1
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas «jue conozcan á D Aristide.« Fernandez y D. Mariano Guerrero, puraque dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 3.104, formada contra los referi •los Fernandez y Guerrero, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	COI
El «Sr. Juez deprimerà instancia en propiedad -del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tre números consecutivos de la Gacela oficial se.cite á D. Evaristo Eirda, parda Alejandrina Rodríguez y moreno Cayetano Nate, para que comparezcan en este Juz gado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana veinte de Junio de-1881.—José María Espinosa.
C O 1
El «Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto poi ante mí que se site por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado D. Enrique Muñoz, para (pie comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Industria número diez y nueve, á prestar una declaración en la causa criminal qus se instruye por robo de várias piezas de ropa á IX1 Josefa Oliver.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—José María Espinosa.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á I). José Esclusa, vecino que era de la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y seis, para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado á evacuar un ¡icio de justicia en causa criminal.—Habana veintey cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bremes.
O O 1
El «Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oftoial se convoque á l), Manuel Real, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 391, formada contra D. Tomás Perez Morales, por hurto.—Y (jumplien'lo lo mandado firmo lu presente en la Habana á 23 de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	C	O	29
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto «pie por tres números de la Gacela oficial se oonvoipie á 1). José Manuel y 1). Adolfo Men-dive, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número309. formaila contra D. Francisco Briñ is, por estafa.—Y cumpliendo lo mamlado firmo la presente en la Habana á 21 de Junio de 1881.—Francisco de Casti*»,	O	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por auto «le esta fecha, se con-voque á 1). Antonio González Salido (á) Frasquito, natural de Sevilla, soltero, «le treinta y cuatro años, para «pie se presente eu este Juzgado Reina cuarenta y ocho, oon el fin de evacuar un acto de justicia en caus a criminal en que es denunciante.—Habana 24 de	Junio de
1881.—Manuel Domínguez.	C	O	29
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa «pie p«»r ante mí cursa contra el soldado «le Artillería Pedro Ferrer So-lá, por uso de cédula de v .-ciudad no expe<li«la á su nombre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio de loi Santos Perez y á D. Juan Cué y Alvarez, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan cu es«« Juzgado, sito Compostela cincuenta y oelio, á eraouar uu acto «le justicia en la referida ciausa.—Habana Junio 17 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 29
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primera instancia del
«listrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público que á conse-euenoii» del informativo de necesidad y utilidad promoví lo por la legítima madre y curadora «le los menores hijos de D. Serafín Ventura y Rosoli, para «pie autorice la enagenacion de la parte del haber de dichos menores, pendiente de realización en la liquidación de la extinguida sociedad de S. Ventura y compañía, se lia dispuesto «pte por diez números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se convo«[ue á los «pie quierau hacer proposición para adquirir los referidos derechos mejorando la hecha por .1. Loredo y compañía, liquidadora «le la deS. Ventura y compañía, previniéndoles «pie habrán de sujetarse á las siguientes condiciones.—Primera: La sociedad de J. Loredo y compañía ofrece pagara! contado el cuarenta y tres por ciento del valor nominal do los créditos [»endientes de itquidacion hasta el cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve en la parte que corre «[»onda á los menores referidos.—Segunda: Las proposiciones mejorando la anterior deberán hacerse por escrito, presentándolas en la Escribanía dei que refrenda dentro de
los diez «lias despues del último anuncio.—Tercera: Los que hagan proposiciones dentro del término expresado, deberán concurrir el dia trece del próximo Julio á las nueve de su mañana á este Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto sq abrirá una [Hija«ñire los que hubieren hecho proposiciones, raso «le ser iguales las dos mejores, admitiéndose á t miar parteen la licitación las que se hagan de nuevo en el mismo aoA° .V cerrándose la venta á favor de la que resultase iii-J|*r proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición po Irán enterarse en los antecedentes que necesiten en la Escribanía del infrascrito, donde se Ies pondrá de manifiesto el expediente y en el almacén de víveres de J. Loredo y Compañía donde están á la vista los libros da 11 extinguida sociedad de S. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo y Compañía.—Que así lo tengo dispuesto en la diligencias promovidas p >r D! Rosa Valdés, solicitando autorización para otorgar uua escritura.—Dado eu la Habaua á veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. I'agés.—Por mandado de su señoría.— Luis Blanco.—Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente en la Habaua en veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis Blanco.	, C 22
Don José de Iturría Surga, Juez de primera Distancia «le esta villa y su partido judicial,
J*or el presente hago saber: que declarada necesaria la provision del oficio que resulta vacaute de Escribano «te actuaeianes de este Juzgado por la Excma. Sala «le Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de Ja Habana,¡be dispuesto se convoque por este medio y por término de treint a dias á las personas que se consideren cou opeion á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documenta las dentro del precitado término. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de treinta «lias expido el presente.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 18»l.—Jo3é lturria.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 1? DE JULIO DE 13S1.
Hbkvicio SANiTAttio. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha b uta nV 78; la 2.‘, calle de Aguaeate u? 79; la 3t, calle del Aguila n? 47; la 4l, calle de Manrique n? 84; !»5Í, calle de »Suarez n? 99; la 9?, ca »«is Estévez u? 21 y la 7*, calzada de Jesús del Monte u 37(5.
Junta de Gobierno de la Jieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. José Beato y Dol/.
ALMONEDA PUBLICA
OE JOSE ELIGIO OE LA PUENTE Y MATEO-
Dragones .
Por disposición «leí Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Jtsus María se han de rematar el dia 2 «iel entrante mes de Julio á las doce «le su mañana por medio de est» venduta, una yunta de bueyes uuo de ellos dorado y el otro oscuro, tres carretones uno de estos r.otsiete eer.los y otros efectos pertenecientes al intestado de D. Manuel Bugueiro; cu. o remate tendrá efecto en la calzada de Vives número 169, los cuales esttn tasados en $ 204 oro, de cuya tasación se rebajará el 15 p.g seguu está mandado.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
El «lia 4 del entrante se rematarán por disposición del Sr. Juez á las 12 del dia en las puertas del Juzgado municipal de la Catedral situado en la plazuela de la misma número 3, un cochesito y un burrito, tasados en 153 pesos oro, á consecuencia de la demanda verbal seguida por D, Antonio Turell como cesionario de D. Francisco Parada contra i). Gervasio Abad en cobro de pesos, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su avalúo.
AYISO.
D. Jo3é Antonio Portocarrero, Notario público, ha trasladado la Notaría de su cargo á su nueva morada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguiar. Habana.
PARTE ECONOMICA.
VICTOR HUGO.
LOS BURO RAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 3? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta d's la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, previo el pago de su importe.
OBRAS J>JU TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M .drid. —Un tomo en 32 mayor, 3¡f edición.—Precio $!5-/5 «ro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 87—3-í edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elemintal de Estadística (con sus aplicaciones á Etpaña), por el mismo autor en colaboración con D. José il. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2»vO oro.
VenJeuse todas estas obras en el despacito de libros de la Gacela de la Habana.
SOCXUDAOSS v BMFRBSA8.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General.
1'/'oponiéndose esta Compañía sacar nuevamen te á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Gú nes, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanueva hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $3 7-50 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un recibo ea «[ue conste haberse depositado en la Tesorería de ia Compañía ia cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía de que trata el artícu.q diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar ia proposición que considere más ventajosa.
Habaua 22 de Junio de 1881.—El Administrador general, J. Eulo.
ÍUP. DHL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL Pr n g.