T.a Al Director facultativo de las obras, se le entregará el material telegrálico necesario para reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.a
dentro del
acuerdo con la Inspeccnn general de Obras Públicas
y a propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho coman y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8? La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará su-geto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9? El contratista tendrá la ooligacion de sacar á su costa una copia de los documentos de col trata para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cuín plimiento dé su compromiso.
Art. 10? En observancia del Decreto supremo _ de 6 de Diciembre de 1878 y déla Re,il órden de 8 de i tremas, perderá el depósito que por fianza tuviese Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se hecho, el cual quedará á favor del Estado como contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.—Es cópia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martinez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se
en esta Administración el dia tres de Enero del año próximo de 1882, á las doce de su mañana, ante la Junta de subasta.
Estancia «San León ».—Linda al N. con la estan-
El contratista comenzará los trabajos gerv¡r¿n presentar en esta Contaduría general, en hora c¡a «San Justo,» al S. con el asiento de la Victoria, al uclll,lKJ „J. mes siguiente al dia que se le comuni-1 hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de E. con el demolido ingenio «Aranguito» y al O. con el que la aprobación de la subasta á su favor, y los leparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Ope- sitio «San Nemesio.»El tipo parala subasta es de 1468 1	-	- ■	-	------—J~~ — i— ™ raciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al pesos 64 centavos oro, siendo su superficie una caba-
entregará completamente terminados en los dos meses subse-1« entes.
9.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se acompañará al pliégo de proposiciones; este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favir del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de ambas ex-
mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881 .—Beramendi.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido lugar por falta de licitado-res, la subasta que debió verificarse ayer para ad,udi-cacion de las obras necesarias para la reconstrucción completa de la línea central en las provincias de la Habana, danta Clara, Puerto Príncipe y u a, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que si no tenía efecto dicha subasta, se verificase nuevo acto el dia veinte y nueve del corriente en el mismo lugar y á la propia hora, cou sujeción á las condiciones ya publicadas, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—El Inspector general, Bernardo Arrondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado disponer que el dia tres del próximo yuca do Enero de 1882 á las doce de su mañana, se verifique en el lugar que ocupa la Secretaría de! Gobierno General, la subasta pública para adjudicación de las obras necesarias para la reconstrucción total de varias líneas telegráficas de la Sección de Santiago de Cuba, con sujeción al adjunto pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana 15 de Diciembre de 1881.—El Inspector general, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la ejecución do las obras necesarias para la reconstrucción total de las líneas telegráficas de la Sección do Santiago de Cuba, que se expre san.
1.	a La reconstrucción consistirá en renovación y arboladura dé postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores y chapea del trayecto de la línea en los puntos en que sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó de admitiéndose sólo jiquí, quiebrahacha,
, yamaquey y sabicú moruno.
3.	a Sus dimensiones mínimas serán de seis y medio metros á siete de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla sin que la flecha de su curvatura caso de que la tengan, pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de 1‘25 centímetros, en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes con exceso de un decímetro radial, y serán ataca-
indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección general, el cual, prévio reconocimiento escrupuloso de ella, expedirá la certificación del caso.
13.	El p;igo se verificará por la Habilitación general del Cuerpo por octavas partes, según so percihan de Hacienda las cantidades consignadas para este objeto, y precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas,
T. 943.—F.° 398.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García y D. Emilio Serrano ó sus apoderados se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Febrero de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T, 946.—F.° 399.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, ^ ^ ^ ^	________, __ _____ __
se servirán presentar en esta Contaduría, en hora ¡g^n "judas,» al £ con el sitio «San Narciso» y hábil y término de quince dias, á recojer el pliego con tierras de D. Manuel Ruiz. Su superficie es i
de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Octubre de 1868.
Habana Noviembre 30 de 1881.—Beramendi.
T. 941.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan
B. García, se servirán presentar cu esta Contada;
hora hábil y término de quince
Ílería 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arboleda.
Estancia «San Martin».—Linda al N. con el sitio «San Bernabé,» al S. con «San Epifanio» y «San Cosme,» al E. con «San Narciso» y al O. con tejar de la hacienda. Tiene de superficie una caballería 14 cordeles, con fábricas, cercas y arboleda, y el tipo para la subasta es el de 1723 pesos 75 centavos en oro
Estancia «San Bernabé 1?—Linda al N. con tierras de D. Francisco Perez, al E con tejar de la hacienda, al 8. con «San Epifanio» y O. con «San Bernabé 2?» Su superficie es una caballería y 50 cordel es con fábricas, arboleda, cercas y agua abundante. El i tipo para la subasta es de 1546 pesos 18 centavos oro
i
Estancia «San Alejandro». —Linda al N. con tierras de D. Francisco Echezábal, al 8. con la estancia
al O de dos
caballerías, 48 cordeles y 82 centímetros, con arboleda, fábricas, cercas y agua dentro de la finca. El tipo para la subasta es de 1202 pesos 88 centavos oro,
conocimiento facultativo de las obras vermeadas, genera]) en )
del cual expedirá certificado el Jefe comisionado ¿[ñia, á recojer los pliegos de reparos deducidos cu
el exámen de la cuenta del Tesoro de la Adminis-
para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Santiago de Cuba y en esta Ciudad. La Junta de subasta declarará en el acto de ella cual de las proposiciones que se presentan es más ventajosa, y caso de que se presenten dos ó más igua-
tracion de Pinar del Rio del mes de Marzo de 1868.
Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
T. 952.—F.° 400.
corazón, arabo
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera~ después mendi.
^ t ^	^	_	D. Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó
les se abrirá licitación verbal por espacio de 15 Sus apoderados, se servirán presentar en esta Conminutos.	taduría general en hora hábil y término de quinqe
16.	El rematador renuncia á favor del Es- días, á recojer los pliegos de reparos deducidos en tado todas las leyes y derechos que pudieran fa- el exámen de la cuenta del Tesoro de la Adminis-vorecerle, limitándose á la estricta observancia de tracion de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868. este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta de comparar las proposiciones mejores de provincia con las de esta Ciudad se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales, etc., serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 14 de Diciembre de ‘ 1881. El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
•
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para la reconstrucción de la línea telegráfica de la Sección de Santiago de Cuba, me com-
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1878.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Beramendi.
T. 942.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, se servirán presentar en esta Contaduría, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exá-prometo llevarlo ácabo por la suma de.... pesos men de la cuenta del Tesoro de-la Administración
sujetándome á las condiciones de dicho pliego.
Fecha y firma.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Madrid” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del corriente hacieudo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Ponce, Ma-
dos con piedra y tierra por capas, sin que por con- j yagiiez, Aguadilla y Santhomas. cepto alguno se use yerba para este objeto.	¡ Hasta las tres de la tarde del mismo dia se
5.a Las líneas en que lian de renovarse los recibir « «n el buzón de esta Administración Cen-postes y el precio de estos puestos á pié de obra, tral i-así como las cantidades consignadas para apertura,, dicho de hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arbola-¡ Lo que se inserta en dura de postes, sustitución de aisladores, tendido riódicos de esta Capital de conductor y demás trabajos de línea, son los si-1 público.
de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1867. Habana Noviembre 25 de 1881.—Beramendi.
8i:UT.\M SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Buyamo dotada con el haber anual de trescientos ,	.	.	,	.	.	, setenta pesos oro, el Exctno. Sr. Gobernador déla
<"■ ¡ -«ion .encía que ha de conducir para | provjncja 8e ña servido disponer, se anuncie dicha
' vacante en la Gaceta oficial para que los aspiran-
la Gaceta y demás pe-para conocimiento del
guientee:
Línea de Sabana Miranda
á Mayarí Abajo.
220 (doscientos veinte postes) puestos á pié de obra, a 3 pesos uno .... $ Apertura de hoyos, arboladura de postes, chapea de trazado, cambio de aisladores y conductor y demás trabajos de línea.........................
660
445
Total.............. $ 1105
Línea de Manzanillo d Bayamo.
450 (cuatrocientos cincuenta) postes
puestos á pié de obra, á 2‘50.......
Peonage, trabajes de línea y arrastres de material............................
$ 1125
390
Total............. $ 1515
Linea de Victoria de Tunas á San Agustín.
385 (trescientos ochenta y cinco) postes puestos á pié de obra, á 2 pesos. $	770
Apertura de hoyos y trabajos de línea 231
Total............. $ 1001
Linea de Guantanamo á Cuba.
400 (cuatrocientos) postes puestos á
pié de obra, á 3 pesos........... $ 1200
Trabajos de línea.................. 460
Total............. $ 1660
Linea de Guantanamo d Sagua de Tdnamo y Mayan Abajo.
975 [novecientos setenta y cinco] postes puestos á pió de obra, á 3 pesos. $ 2925 Apertura de hoyos y demás trabajos.. 1062
75
Total............. $ 3987 75
Linea de Victoria d Florida Blanca.
s25 [doscientos veinte y cinco] postes puestos á pié de obra, á 3 pesos.... $	675
Apertura de hoyos y trabajos de línea. 218
25
Total............. $ 893 25
Línea de Guantánamo d Baracoa.
1283 [mil doscientos ochenta y tres]
postes puestos á pié de obra, á $2.. $ 2566 Apertura de hoyos y trabajos de línea. 1401
60
Total............. $ 3967 60
6.a Los postes serán colocados á pié de obra
Habana 22 de Diciembre de 1881.—El Administrador goneral, P. O., Pedro ae Sedaño.
Contadur 1a General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públ cos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881.—Beramendi.
tes á la referida plaza, presenten en la Secretaría ¡ de este Gobierno sus solicitudes documentadas y ¡suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado do casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin detener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer
Estancia «8an Judas».—Linda al N. con tierras de D. Manuel Ruiz, al E. con la estancia «San Alejandro,» al O. con tierras de D. Isidoro Gómez y al S. con otras de D Ramón Mesa. Se compone de una ca-
! ballería de tierra, 177 corde es y 23 centímetros, con cercas, arboleda y aguada. Siendo el tipo para la su , basta el de 976 pesos 64 centavos oro.
Estancia «San Narciso»-—Linda al N. con el potrero de Echezabal, al S. con la estancia «San Lucas,» al E. con el sitio «San Epifanio» y al O. con la estancia «San Alejandro.» Se compone de dos caballeras, 11 cordeles y 31 centímetros, con cercas, arboledas fá' bricas y aguadas. El tipo para la subasta es el de 1246 pesos 91 centavos oro.
Estancia «San Lucas».—Linda al N. con «San Alejandro,» al S. con la estancia «San Narciso,» al O con la estancia «San Judas» y con el tejar de Mesa al. E. Tiene de superficie una caballería, 10 cordeles y 65 milímetros, con sus cercas y arboleda. Siendo el tipo para la subasta el de 601 pesos 18 centavos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir más pormenores, pueden personarse en esta Administración Económica, Negociado de Pagarés, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Noviembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado para la subasta.
2.	p Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Económica el 5 por 100 del valor de la tasación.
3.	p Serán de cargo del rematador los gastos de ésta, los de escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.	p El importe de la subasta ingresará en el Tesoro, al contado, en el término «le ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados Ion cuales, y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Noviembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Modelo do proposición.
D.N....N.........., vecino de............, según
cédula que presenta, entiendo del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín üicial de la provincia del dia
......, de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposiebn pat a la subasta de la.
ó de las estancias	,situadas en el cuartón de
Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, por la cantidad de......(en letra) pesos oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..................., fecha y firma.
Total.
Administración Local de Aduana«.
Derechos liquidados er. el dia de ayer.
Departamento de muelles,...........§ 15666
X,em do almacenes................... gjQ,,
13768 68
18891 66 10
930 37 19832~03
Contraido en esta fecha.
Por importación........................g
Idem exportaoion.......................
Idem multas............................
Idem derechos do navegaoion............
Iiern comisos..........................
I. lem depósito moroanti!..!...........
I tem intereses de pagarés..... .......
Total......... ,.
Recaudado en esta fecha.
Par importación....,......
I lem exportación............
Idem multas..................
Id un derechos de üavogaeion.
Idem comisos...............
Idem dopós'to meroantil .....
Idun intereses de pagarés.....
•8 21703 56
¿8 07 930 37
Total......
.8 22662"
Negociado de Bienes del Estado.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Beramendi.
T. 240.—F.° 397.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Lon-ginos Esquiroz y D. Emilio Serrano, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Adminibtracion de Pinar del Rio del mes de Mayo de 1868.
Habana Noviembre 24 de 1881.—Beramendi.
T. 945.—F.° 398.
D. Anselmo Guajardo, D. Gabriel Espinosa y D. Ramón Perez, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince días, para recojer los pliegos
Estando pendientes de enagenacion los terrenos de las Murallasque se expresan á continuación, los que deseen adquirirlos en propiedad, prévia subasta, podrán solicitarlo de esta Administración por instancia, como tumbien ocurrir á la misma en donde se lesfacilitará cuantas noticias les convengan relativas á su mecida, tasación, deslinde, etc.
Dichos terrenos le enagenarán con sujeción al Reglamento formulo para su venta, el cual establece que el importe le la subasta podrá abonarse en diez plazos y nueva años, mediante la formali-
Ordenacion Genenal de Pagos de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, á mocion del centro del Tosoro; ha tenido & bien disponer, que las cantidades designadas en el señalamiento adiccional de pagos, publicado en la Gaceta oficial de esta fecha, por obligaciones de Junio-y Julio últimos sean satisfechas en billetes del Banco Español de esta Isla, con el valor que tengan en plaza el dia anterior, en relación con el oro; utilizando así la existencia en la Caja de la Tesorería General de los citados valores.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Diciembre de 1881.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio M Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
Aviso al público.
Habiendo concluido en el dia do ayer el pla: zo concedido para el pago del l.° y 2.° trimestre del año económico actual de 1881-82, se manifiés1-ta á los contribuyentes que aun no hayan satisfecho sus recibos, que desde los primeros dias del mes de Enero próximo se procederá al cobro polla vía ejecutiva de apremio contra todos los que no lo hayan verificado ántes del 31 del actual; hasta cuyo dia se concede de plazo para el pago con solo el recargo del dos por ciento.
Habana Diciembre 16 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Anas
anuncio excojeran los Gobernadores a los tres as- i • v - »	.	,	,
• J	, . zacion de pagarés que suscribirá el comprador é
pirantes mas acreedores, en su concepto, a obtener •	- i t . , rn	K ,
,	.	i-i 1 V i /i ingresaran en las A —1-------------------------- —	—
el nombramiento, y elevaran la propuesta al Go- -
bienio General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 188l.
—El Secretario de Gobierno, J. Marta Bolívar.
del Tesoro que los hará efectivos á sus respectivos vencimientos sin pe.i-juicio de que los interesados podrán pedir en cualquier tiempo el antiiipo de uno ó más plazos por lo que se les concederá el ocho por ciento gradual de bonificación.
Lx que se hace público para general conocimiento.
TERSENOS DE REFERENCIA.
Manzan?	1	Solar	1.2.3.4.
»	2	55	1.2.
»	3	55	1.
	4	55	1.2.3.4.5.6.7.
>>	5	55	1.
55	6	55	1.2.
55	10	55	1.2.3.4.5.6.
55	11	55	1.2.3.4.5.6.7.8.
55	13	55	2.3.4.5.7.8.9.
55	15	55	7.8.9..10.11.12.
55	18	55	1.2.3.4.5.6.
55	19	55	2.3.4.5.6.7.8.9.10.
55	22		1.2.3.4.5.6.7.
55	23	55	2.3.
55	24	55	1.2.3.
55	25	55	1.2.3.
55	28	55	1.4.5.6.
’ ’ 55	30	55	1.2.3.
55/	31	55	4.5.
Habana 26 le Die embre de 1881.—El Contadur José López Pelegrin. — Vtu. Bao.—El Aáminiritrador’ Matos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana,
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artícu o 221 del Reglamento, 80 hace saber que en el Colegio de «San Fernando,» de esta Ciudad, incorporado á este Instituto, queda hecho cargo de las asignaturas de Historia natural y Fis¡0. logia é Higiene, D. Juan T. Reyes, en lugar de 1), Vicente Alonso que las desempeñaba.
Habana 23 de Diciembre de 1881.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Desde esta fecha se fijarán en el local que ocupa esta Secretaría, Empedrado 46, relaciones por provincias de todos los certificados do derecho de patronato que se expidan y de los que ya están extendidos, á fin de que los interesados puedan recojerlos.
Habana Diciembre 23 de 1881.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. .
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Paulino Casals y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, se les, haca saber por este medio que si en el término' ,de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio no comparece au te esta Junta, Empedrado 32, á contestar la reclamación que aute la misma tiene presentada el patrocinado Ceferiuo por encontrarse abaudonada por su patrono y apoderado y ser sexagenario, se tendrá por cierto lo expuesto y se le declarará .exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de D. Andrés García, se le hace saber por este medio que esta proviucial en su sesión extraordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último, tuvo á bien acordar se lleve á efecto el reconocimiento facultativo de su patrocinada Josefa Linares para fijar su edad, y se investigue si ha abonado ó no á la querellante el estipendio que marca la Ley vigente y designe por su parte facultativo para el reconoeimieufo de la misma.
A la vez se ha dispuesto apercibir al Señor Díaz y García «Je que si no comparece en este Centro en el término dó quince días, contados desde aquel en que Be publique el primer anuncio, se tendrá por no abonado el espehdto á la patrocinada, se procederá al reconocimiento y se resolverá sin su anuencia á lo que corresponda.
Habana Noviembre T de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose prosentado en esta Junta D. Eloy Navea y Arocha, viudo de D. p Catalina Cartaya y Amores y albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, D. Pedro José Cartaya y Cartaya, D. José Dolores y I). Domingo José, de los mismos apellidos, los tres como hijos y herederos de la expresada Sra. Cartaya y D. Juan Bta. Hernández y Barreiro, como legítimo consorte de D. p Leonor Car-taya y padre de los menores D. Julio y D. Enrique Hernández y Cartaya, también herederos de la misma Sra., otorgando libertad graciosa á las patrocinadas Margarita de 27 años y Bruna de 19, pertenecientes ámbas á los bienes de la repetida Sra.: manifestando que Bruna queda al cargo y abrigo de su madre la parda libre Ramona hasta cumplir la mayor edad, se ha acordado convocar ñor este medio á las personas que se consideren agraviadas cou tal renuncia de patronato; en la inteligencia de que, sino comparecen ante esta Provincial, calle de Empedrado núnr. 32, dentro del término de 15 dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á deducir sus derechos, se accederá á dicha renuncia de patronato y so proveerá á las interesadas de las correspondientes cédulas de libre.
Hábana Noviembre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 9 de Noviembre de 1881.—Gumersindo Pérez Moreda.
Negociado de Pagarés.—Anuncio.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Secoion 3»
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del sumit istro de carnes a todas Us dependencias municipales, en el presente uño ecooómioo, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presídeme, ha señalado para que tenga efecto su remate el día 11 del entrante mes de Enero, á las tres de la tercie, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva,cou estriota sujeción a! pliego do
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Ma- condiciones, que st inserta á continuación, nuel Clemente en cobro de pesos que adeuda á la Ha- Y de órden de S. cienda, importe de pagarés vencidos por compra de general conocimiemo. varias estancias, esta Administración ha dispuesto en Habana Diciembre 14 de
Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta para
Diciembre de 1881.—
por cuenta del rematador, y reconocidos ñor .el do rm.-v« •’»dn.fidos en el exámen de la cuenta ' cumP,imíent° de 1° ordenado por la Dirección General -El 8scretarío, Agustín María Guaxardo. empleado del Cuerpo encargado do la direccum iuel T:soro de la De	‘	"	’ ‘ ’
facultativa de las obras, que no reuoau las condiciones marcadas.
quien
desechara aquellos i mes de Julio de 1866.
[uenos i íj
.H
Vi '
Depositaría de Villa-Clara del d® Hacien{da> jaquen á púbhca subasta las que se -	1 expresan á continuación, situadas en el partido de Pe-
E pliego de concioicnus psra el suministro de
Habana Noviembre 24 de 1881
R	,. P1e Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, bajo el pliego Carnes para los est ib ecimieDt^s municipales, se pa
.—Beramendi.\de condiciones que se establece. El acto tendrá efecto blicó ea la Gaceta do los días 23, 24 y 25 del’actua!,
Por el presente se hace saber a la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalio Perla-cia, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho ante esta Junta 1>. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlada, y que por lo tanto debe comparecer aute la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—r. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Reilly, Se le convoca por este medio, á fin da que comparezca ante esta Junta, calle do Empedrado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Ursula Castillo á nombre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio aot'ial de la patrocinada Eulcgia, que dijo hallarse á cargo do Irí Josefa Melendez de Castro, se le convoca por este medio, a fia de que en el tórmiDO más breve, oomparezca ante esta Junta, Bita Empedrado núm. 32, parr un asunto relativo á la reclamación que tiene promovida en solioitud de exención «le patronato.
Habana Diciembre 1? de 1881.—P. O,—El 3e’ cretario, Antonio Franchi de Alfaro.