de la palili cantón 'la e.t ■, se presente eu este Juzgado A desear? .rae de la ciiloa qua le resulta en la causa Climi-nal u ie se instruye cantra él por denuncia fila », seguro de ríe si asi lo liioiece se le adininUtrurd justicia y en otra cuso se declarará rebelde y tior bistante los estrados dei jfi/gado coa .juíenes se entenderán los trámites ile la causa-— Jaruco ¡Setiembre 2iS de 1881.—Rafael Aguiav-Y para su inserción eu tres números de la Gaceta ofluial expido el presente—Feefia ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 30
Don Juan V. Pagós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e Reto, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Soto y García, natural de Murcia, casado, sereno y de veinte y odio añ rs de edad, para que dentro de uueve días se pies ma en el Juzgado á un acto do justicia en la causa <iue si lo sigue por ledoues, cierto y eegurn ile que si asilo hicieres» leoirá y aimiuistrará justicia v de Jo coturario se le declarará rebelde y con-tumazé iucurso cu las.penas do la Roy.—Habana Setiembre Si de 1881.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de ¡8. Sida., José Nicolás de Ortega.	E O 39
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ?t D. José Andrés Dluzy.Diaz. natural y vecino del Guayabal, casado, labrador, de 43 años de edad, estatura alta, pelo v bigote algo canoso, y i Dt María de Jesús Diaz y Melina, natural de Pinar (lol Río, vecina de Vereda Nueva, soltera y de 19 afios de edad, para que en el término ile uueve dias se presente en la cárcel pú biiea de esta villa i descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se sigue al primero por rapto de la segunda, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justiola y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía.—San Antonio Setiembre 8 de 1881.—Gumersindo G. Solis. Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Sau Antonio Setiembre 8 de 1881.—Auuio de Porto.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, olto, llamo y emplazo por segunda vez á loa que se crean con dereoho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de D. Nicolás García Gutiérrez y Valdes, naturai de la provincia de Asturias, de estado soltero, de 53 años, dèi comercio, vecino que fuá de la calle de R¡cla, número 96 en donde falleció eii 25 de Diciembre de 1370 6 hijo de D. José y D1 María Gutiérrez, para que se presante con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario y en el tér-
mino de 40 dias que se contarán desde la fecha eu que se publique uno de los edictos en el Boletín Oficial ds
dicha provincia de Asturias, haciéndose presente que á la fecha se han presentado optando por la herencia D. José (Jarcia y Silva en el concepto de hijo natural del citado García Gutiérrez y Di Mi Antonia, Mi Manuela, 1). Francisco, D. Juan y Di Manuela García Valdés y Alvares eu concepto de primos hermanos del padre del finado.—Habana y Setiembre 17 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 39
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Rodríguez, natural de Dugo, de treinta y tres años de edad y licenciado. de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en este Júzgalo y
Íior conducto del actuario á descargarse de la culpa que e resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por infidelidad en la custodia del detenido D. José Peyón, cierto ^y seguro que si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lós estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran./—Que así lo he dispuesto en dioha causa.—Guauajay Setiembre 6 de 1831,—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría.—Por Arocha, Francisco M. Gispert,	E O 39
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segunda cart i de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Godoy y Cano, natural deCáceres, soltero, labrador, de 21 años de elad, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado de esta villa y ñor coaducto del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fondada por infidelidad tu la custodia del detenido D. José Peyón, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se. le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Setiembre 6 de 1881,—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría.—Por Arocha, Francisco M. Glspet.	E O 30
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á un individuo nombrado D. Pedro, de estátúra regular, envuelto en carnes, pelo negro, bigote chico, -patillita corta, como de 24 años, dependiente que fuá de la fonda fiel). Joaquín Bolillo en la calzada del Monte 427, para que se presente en este Juzga lo á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que instruyo contra D. Jfoaqirm Bolillo y D, Andrés Blas ,por lesiones en riña; cierto y seguro deque si así lo hiciere le administraré justicia y ile nó lo declararé rebelde y contumaz é in-cacsó eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados
del Juzgado.-—Habana Setiembre 26 de 1331.—Joaquín Cabellas.—Por mandado de su señoría. Alejandro Su-fie*.	E O 1
Dúo Juan Valdes Pagés, J uez de primera instancia en ptopiedad del distrito del Carro.
Phr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Gertrudis Valmaceda, natural de Cádiz, soltera, lavandera, de 31 años de edad, á fin de que den tao del término de nueve dias se. presente en esta Juzgado & hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa, curto y seguro de que *1 asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante k>3 estrados del Juzgado con ¡quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Potsu mandado, Luis Blanco.	E O 1
Don Juan Valdés Pagé3, Juez da primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael vlascorra ó sea D. Jtafael Gonzalpz Medina, natural de Regla, soltero de 17 años de i dad, para que dentro de nueve dias se presente ea el Juzgado a un acto de justicia en la cansa que se le sigue d-u- robo de animales á D. Luís Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iminlstrará justicia y délo contrario se le declarará'rebelde y c mtumaz 0 mourso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 27 ds 1881. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señgría, José Nicolás de Ortega.	E O 1
D. Bamon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á D. Juan García Truslllo, natural y vecino de esta, soltero, como de 22 años, para queden-tro del término de nueve dias comparezca en la Cárc si de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Di Paula ctumalare; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queocurrau.—Habana iáetieinbre veiutey seisde mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. E O 1 D’ Joaquin Canellas y Aguado, Juezde primera instancia del distrito del Pilar.
vez á
Por el preseute se llama y emplaza, por segunda á D. Francisco, D. Joaquin y DJ María del C*rmeu
Cadaval, cuyos domicilios y residencias se igaoran para que dentro de cinco dias itnprorógables comparezcan en •ste Juzgado y por la Escribanía del iusfraserito á contestar la demanda que contra ellos como p irte de la sucesión del Sr. Mariscal de Campo, D. José Cadaval y contra D. Lorenzo Areehavaleta .sigue Di Isabel Cabello, sobre cobro de tres mil pesos como incidente al concurso del referido D. José Cadaval, apercibidos de que siuo comparecen se seguirán los autos de su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzga lo á su perjuicio,—V para su inserc.on entres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en papel tic pobres por tener aprobada su Insolvencia la demandante—Habana veinte da Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nu-fiez.	E O 3
HBfiSAVHS.
p. Ramón María de Aráiztegui, Juez de nrimera instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por el Ddo. D. José Bruzon por sí y como apoderado de D. Cárlos Parejo y Delgado contra la sociedad de Bandix y Compañía eu liquidación, en cumplimiento de juicio de paz acordado sobre cobro de pesos; he dispuesto que el día veinte y seis de Octubre próximo entrante á las ocho déla mañana eu la audiencia del Juzgado calle de Oom-postela número cincuenta y ocho, tonga lagar el reiu ite . de los almacenes de la Sociedad deudora, situados eu G litoral de la Bahía de Cárdenas, compuestos de fábrica-i, treinta y dos solaces en mucha parte terraplenados que
forman ti área total de veinte v -i-de mil seiscientos trece metro', cuarenta y cutir • eutím. tr«>s, v lindan al Norte con la calle ne Garnlci, al S ir. con la de Héctor ó Alalino, al Este con !a de Neptun», ó Lacoste y al Oeste con lude la Caridad con leicas, muelles, carrileras, lauques y otras anexidades, tasado tolo en la cantidad de ciento veinte mil chillo nove ita y ocho pesos noventa y seis centavos, y tres lanchas y nueve patrocinados en la de siete mil novecientos pesos; bien entendido que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de sus justiprecios.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presenten—Habana y .Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado -le su señoría, José Garría Tejada.	R 3.
Don Ramón María de Aráizteguij Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe eti. Por el presente lingo público que en el Juioiiqejemt-(ivo seguido por D. Miguel Ferrer como marido di I)í Clara Malzarragacontra I*. Joaquín Peñalver y Peñal-ver en cobro de diez y siete mil setecientos pesos billetes del Raneo Español y réditos convenidos, se ha di
puesto se proceda por el término de veinte dias A subastar los bienes embargados al deudor, cuyos bienes con
el precio en que han sido avaluados, son los siguientes Un solar número uno compuesto de mil ochocientas noventa varas plauas, manzana tercera avaluado eu mil trescientos cincuenta y ocho pesos, cincuenta y ocho centavos oro, otro solar número cuatro de dicha manzana mii mil seiscientas cincuenta y tres y tres cuartas varas plauaa, en mil ciento sesenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro; otro nú mero uno- de ta manzana quinta con dos mil ochocientos nóvenla y seis y trer cuartas varas planas eu mil cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos oro, otro con úgual número eu la misma manzana compuesto de dos mil quinientos cincuenta y un cuarto varas planas, tasado en novecientos diez y seisjie3os noventa y cuatro ceutavos oro: otro número dos de la manzana octava con mii ochocientas ochenta y seis varas planas en seiscientos setenta y siete pesos ochenta y dos centavos oro: ofifco número dos de la manzana veinte con mil ochocientos sesenta y siete y media vara3 planas en seiscientos setenta y un pesos cuar ¡nta y dos centavos oro: otro número tres de la misma manzana con mil novecientas treinta y cinco varas planas en seiscientos nóvenla y tinco nasos sesenta y cin-.-o centavos oro: otro númeio dos de la manzana veinte yocho con mil cuatrocientas seseuiay una y media, varas planas en setecientos ochenta y ocho pesos tíuaieuta y dos centavos; otro númerotres dedicha manzana con mii, cuatrocientas cuarenta y tres varas planas en setecientos setenta y ocho pesos veinte y nueve centavos oro:otro número dos de lamanzana ouarentay seis con míl.cnattocientas noventa y siete varas planas en ochocientos siete pesos treinta y seis centavos oro: otro número tres de la propia manzana con mil setecientas diez y seis varas planas en novecientos veinte y siete pesos noveuta y dos centavos oro: otro número dos de la manzana sesenta y siete con mil setecientas diez y séis varas planas en novecientos veinte - y. siete pesos noventa y dos centavos oro: otro número uno de ia manzana seseüt i y jocho con mii trescientas treinta y dos y dos tercias vara3 planas en setecientos diez y ocho pesos setenta yoalio centavos oro: otro, número dos ile la manzana primera con dos mil ciento setenta y seis varas planas en tres mil novecientos diez pesos setenta y siete centavos oro: otro, númera tres de la misma manzana con mil novecientas ochenta y cuatro varas planas en cuatro mil doscientos setenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos oro: otro número dos de la manzana doce con mil veinte y cuatro y tres cuartas varas planas en setecientos treinta y seis pesos sesenta y tres centavos oro: otro número uno déla manzana catorce con ochocientas sesenta y ocho y tres cuartas varas planas en mil doscientos cuarenta y nueve pesos diez y seis centavos oro: otro número uno de la manzana sesenta con dos mil doscientas veinte y seis y media varas planas en mil ciento noventa y. ocho peeos veinte y ocho centavos oro: y otro lote que también tiene el número uno en la misma manzana, detrás de la anterior con dos mil treinta y 9iete y media vara?, planas en setecientos treinta y dos pesos cuarenta centavos, proce dentes todos de la estancia el Retiro ó quinta de Garcini conocido tamoieapor terrenos de PeñaLver al Oeste de esta Ciudad, debiendo rematarse en favor del mejor postor el día veinte y seis de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en la Sila de audieucia de este Júzgalo calle de Oompostela número cincuenta y ocho. Habana veiutey siete de Setiembre de mil ochocien-tosochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. dría., J. Miguel Ñuño—Y para su publicación por la Gaceta oficial entres números consecutivos libro la presehte en su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 3
Don Gumersindo Gotizalez Solía, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente he dispuesto se anuncie al público el remate de los bienes pertenecientes a la testamentaría de Di Mi Audrea S iturnina Piedra y Sánchez, que tendrá efecto el dia veinte y seis de Octubre entrante á las once de su mañaua, consistentes, en un ingenio de elaborar azúcar, situado en el Barrio Jerez, término Municipal de Güira de Melena, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, seis de primera calidad, siete de segunda y cuatro de tercera, tasado con sus fábricas, casa de ingenio, tinglado, depósito de mieles, máquina, medio tren Jamaiquino, pozos, tanques, cercas, herramientas, útiles, muebles, plantíos de caña, yuca, cafó, plátanos, maiz, terreno moatuoso, frutales,animales y treinta y un patrocinados, veinte y cinco mayores y seis menores en 3esentay siete mil seiscientos cuatro pesos veinte y cinco'ceuíavos oro; á fin de qne I03 que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y hora designados, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la tasación.—San Autonio vainte y seis de Satiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Gumersiudo G. Solis.—Por mandado de S. Sría., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente. San Antonio 2o de Setiembre cíe 1831.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.	R 1
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente edicto hag > saber: que A consecuen-cita de los autos egecutivos seguidos por D. Gabriel G. Menocal y Martin,-como Recaudador judicial délos Realeugos Guayabo Largo y Caballo de Palo, contra D. Estévan Alfonso; he dt3pue'to por auto del dia de ayer 3e saque á pública sub ista el íugenio demolido titulado Santa Ros illa, ubicado eu el término Municipal de Cuevitas, provincia de Matanzas jurisdicción de Colon, embargado A las resultas de dicao juicio y tasado en treinta y cuatro mil quiutent >s cincuenta pesos noventa y uu’cencavos en oro; según avalúo que obra eu autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Emoedra io número siete; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y ocho de Octubre próximo reñidero A las nueve de la mañana eu la Sala de audiencia del Juzgado, Animas, noventa y uno; con el fin de que los que se intere-s
EMPRESTITO
de $ 690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
san ocurrau á hacer proposiciones: que así lo tengo mandado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por
tres números consecutivos, libro el presente en la Ha baña A vein te y ocho de Setiembre de mil ochociento ohenta y uno.—Rafael Nacarino Braba.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R l
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe de esta cinda I.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. R.tm n Castro Arés, contra D. Marcial San Miguel, sobre pesos, .he dispuesto tenga Lugar el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante Alas ocho de su mañana y en la audiencia del Juzgado, calle de Connpostela número cincuenta y ocho, el remate de dos casas situadas en la villa de Guanabaeoa, calle de la Cerería número treinta y ocho y Vénus catorce, tasadas la primera en tres mil euattocientos cuarenta y siete pesos veinte y seis ceutavos, y la segunda en séis mil trescientos noveuta y eitico pasos ochenta y cuatro centavos; con la advertencia que no se admitirán p isturas que no cubran los dos tercies de sus respectivos avalúos. —Y para su inserción en la Grieta oficial ss libra el presente.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Ramón María Aráztegui. —Por mandado de su señoría, Jo¡6 García Tajada.
R 1
Doh Rafael Nacarino Brabo, Juez de primara instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Pjr el preseute hago saber: qne en loi autos seguidos por D. Alejaudro Legraud, contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagastizubal, eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subast i el teatro «La Paz,» conocido por «Payrer.,» situado en la calle del Pra lo, 6 sea en ei Paseo de Isabel la Católica, edificado en los solares uno, dos y tres, de lamanzana catorce de los terrenos donde existierou las murallas, retasado en la cantidad de doscientos veinte y dos mil, ochocientos veinte y uu pesos sesenta y nueve centavos oro; cuyo acto tendrá efecto A las diez de la mañana del dia veinte y cinco del entrame mes de Oocuoi-e en el Juzgado, constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendj que no se admitirán proposiciones que nocubraii ios il.,s tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacaiino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr, D. Augusto Martínez Ayala, contra Di Encarnación Montalvo como administradora do los bienes de ü. Laureano Cüaeon, he señalado ei dia trece de Octubre próximo venidero A las ooho de Ja mañaua para el acto de remate del ingenio demolido “Encarna-cion,” situado en la jurisdicción de Colon, término Municipal de Corral Falso y barrio de Claudio, lindando al N. con el camino Keai do Tramojos, por ei E. con el de Claudio, por el our con el JR>sai de Tabaco y por el O. con el Real de los JarJines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro Areas de terreno, cercas, fabricas, luorauzas, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos- I en concepto que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avaiúo.—Y pura general conocí-, miento y su in erciou en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil oenocienr 1 tos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.— p0-! su mandado, José García Tejada.	R 24 j
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso del Ddo l). José de Jesús Madrazo, lie dispuesto no convoque Alas personas que quieran tomar cu .arrendamiento la Hacienda «San Diego délos Arroyos» ifi) el Brujo, compuesta de doscientas setenta y cinco caballerías de tierra situada en la jurisdicción de Guanajay término municipal de San Diego de Nuñez, para cuyo auto he señala lo la audiencia del dia veinte del mes de Octubre próximo á la una de la tarde en el Juzgado situado en la calle de la Habana letra A. esquina A O-Re.illy,'„debiendo hacerse las ofertasen pliego cerrado suscrito üor el interesado con las garantías convenientes. _y para su publicación*en tres núm tos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	O 3
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á las personas, á quienes pueda perjudicar ia inscripción del dominio de ft, casa, calle de lajConcordla número diez, á favor de D. Francisco García del Barrio, para que en el térmjno de ciento ochenta dia comparezcan si quisieren á alegar sus derechos con las pruebas necesarias; pues así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas al' efecto por D. Juan Guitart.—Y parasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Setiembre veinte y nueve de mil ohoeientos ochenta y uno.—Ramón María de Aráiztegui—Por mau-dadode su señoría, Arturo Galletti.	C 3
En la causa formada por homicidio de D. Ciprian de Celes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, que por este órden y en tres números ds la Gaceta oficial se convoquen á I03 parientes del misino, á fin de que comparezcan en el Juzgado calzada de la Reina número 43, A fin de evacur un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—H abana y, Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
C O 3
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurls Jiccion por ante mí, ha dispuesto eu ia cau a seg-iidt contra D. Silvestre Fuertes y Ara-eans por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Patricio Ruiz Villegas, natural de Santander, vecino de Madrugas, soltero del comercio y de veinte y ooho años de edad, el cual se dice reside también en la Habana en la calzada de la Reina número veinte y uno, para que dentro del término de quinto dia despue3 del último anuncio se presente en e3te Juzgado á'prestar una declaración dicha causa.—Matanzas Seciembrd veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Vinajeras.
C O 3
• El 8r. Juez de primera instancia de eita ciudad, por ante mí ha (iisouesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una yegua que dejaron en el potrero «Cayo de la Rosa» al hurtarle ai dueño del mismo un cali illa, para que dentro del término de diez días se presenten eu el Juzgado con los documentos necesarios á acreditarla propieda i de la misma,—Bejucal Setiembre 12 de 1831. Angel Carballo.	C O 3
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera iu3tancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, hadispue to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del jóven D. José Jorge Codezo, para que dentro del térmiuo de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número 535 formada por desaparición de su domicilio del mencionado jóven —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno. —Bernardi-no tíuarez.	C O 3
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ant) mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín B ayas , vecino que era de la calzada de Belasooain número doce, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado 6 evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 23 de 1831.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciuda i, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Domínguez, natural de Canarias, de! comercio y vecino que filé de Santiago de las Vegas, para que dentro de diez diai comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia personal en causa criiriinal.—Bejucal Setiembre 5 de 1881.---Angel Carballo.	'	C O 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito«! > la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque a tres personas que conozcan ai asiático Autonio Adem,-(á) Manteca y puedan declarar acerca de si posee bienes, para que dentro del tóímino de quinto dia comparezca en éste Juzgado para evacuar un acto lie justicia en la causa número 8142 formada contra el referido Adem por robo.—Y cumpliendo lo mandado firm > la presente en la Habana á veinte y uno ile ScMembré de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	COI
EISr. D. Pablo MartinezSaaz, Juez de primera ins tancia del distrito de la Catedrad de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números,de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á tres personas que conozcan al asiático Basilio Torres y puedan declarar acerca de si posse bienes, papa que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto dejusticia eu causa número 303 formada contra el referido Torres por hurto.—Y cumpliendo lo mandado íirmo la presente en la Hibaua á veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Francisco de Castro.	COI
WEl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí curso contra D. Rafael Palacios Ariza, por hurto á D. Angel Teodoeip González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á este último, para que dentro de quinto dia después del último anuncio com parezca en el Juzgálo á evacuar uu acto de justicia.—Y para que lo dispuesto teng a su más esacto cumplimiento expido ia presente en la Habana á veinte y tres de St-tiembre de mi ochocientos ochenta y uno.—Arturo Galletti.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí. b dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial Alas personas que se consideren con derecho Aun caballo dorado otare, como de seis cuartas de alzada poco más ó méno.s, márcalo con dos O. en la paleta derecha, una alear la del país con cañonera ds charol, estribo) de madera á la mejicana con una soga de pita amarrada al extremo de aquella, un cambujar también de pita con bocado de acero; y una yegua oscura, con, un lucero y de más de seis y media cuartas ds alzada, en pelo, con una jáquima de soga común; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en éste Juzgado, ca le de la Habana esquina A O-Reilly & declarar acerca de ios particulares que se crean convenientes.—Habana veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—L. Ramón Portocarrero.
C O 30
El Sr. D. Miguel de Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de está V¡11ay su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se con voque A las personas que se crean cou derecho á una yegua dorada, un potro mohato y un cab ido moro azul de sets cuartas de alzada, ocupado á D. Feliciano Ramos, para que se presenten en el Juzgado á prestar declaración. -Alfonso Xtl á nueve da Setiembre de mii ochocientos ochenta y uno.—Aurelio Suarez. O O 80
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc. por ante mí Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un pardo desconocido que en la noche del 5 de Agosto próximo pasado vendió A D, Andrés Romero Gomsz eii la Plaza de Armas una silla en ia cantidad de seis reales, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra dicho Romero Gómez por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en ta Háb ina 23 de Setiembre de 1881.— Francisco de Castro.	O O 39
El Sr. Juez d : primara instancia del dwtrito del Pilar, ha dispuesto que se convoque por tres números de ia Gaceta oficial ai moreno Eustaquio Solar, dulcero, vecino que fué de la calle de Dragones, para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia causa por hurto de des pesos al mismo.— Habana 26 de Setiembie de ISSl.—Mateo G. Alvarez. C O 39 En ei expediente forma Jo para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Manuel Sanz de la Peña, lia dispuetto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por término detreinta dias se anuncie la va-anto y se convoquen aspirantes, I03 que podrán presentar sus solicitudes do-cuineniadas dentro de dicho término,—Y para que teñ-ga efecto dich 1 publicación libro la presente.—Guana-bacoa 15 de Setiembre de 1881.—Luis J. Marín.
C O 21
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1881.
Srhvkuo sanitabu».—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia 11 Demarcación, calle de ia Ha
calzada de Jesus del Monte o Ató.
Junta de Gobierna de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Excmo. Sr. Vocal Conde ae la Reunion ùe Cuba.
Cobrado el 5 p g de I03 $090,500 oro anticipados al Tesoro de esta Isla eu Agosto de 1875 por varios capitalistas de esta Capital y Matanzas, y como liquidadores de la Sociedad de Samá, Sotolongo y Compañía, quo fuó encargadajde esta operación, participamos tí los señores interesados que pueden acudir á nuestro escritorio Oficios 28, á recibir la parte que le3 corresponde.
Habana 1? de Octubre de 1881.—M. Calvo y C?
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES HE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon en el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos, actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro C Nsultivo ofrece al publico las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar, títulos y promover expedientes en localidades distintas de sn domicilio, ascienden casi siempre -á mucho mayor suma qne los emolumentos correspondientes á la ageucia del'negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y la3 que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El pros-pécto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan..
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
• NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las -f de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pediendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortes, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los act'03 de dichos corresponsales.
sCtlú. Anast.Dúa fie ©roseo.
PARTE ECONOMICA
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRC'UDQ DS y^BQGADQS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—1). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DE LA SUSCRICTON.
Las Memorias de la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entrega« que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma esfecie, para ios que no lo sean.
Se cobr-rá en el acto de la entrega á los suscr torres de la Habana, y adelantado á lós de fuera de In Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uño y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1?—Julio de 1881.—Acumuhcion de los juicios ejecutivos &las testamentarías, por el Dr. D. José Mí- Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespara promover elabintestato de su deudor? por el Ldo. D. Anta rio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Bl Temlg L Fluencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos* tela.
. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San. Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas
de ia á tí.
Dr. I. Bastes Fernandez,
Paseo de Tacón,
QVIHVA DE TUBA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
MANUAL DE BOLSILLO
POR
A-iitonio Gonzalez Mora,
LFaY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
Concluida la 30" edición de e3ta importante obra se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes él ejemplar.
E>13 LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A 2 DE LA TARDE.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otroñ datos interesantes.
Se vende á mi peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PROGRAMA
PARA
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO OE ASPIRANTES
RSaiSTROS DE LA FXLOFIBDA?.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
SOOZXTOADSil Y BACFKUaAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.
Por acuerdo de ia Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas á Junta General Ordinaria, que habrá de tener efecto el Viérnes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar ouenta, con el informe déla Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que lian cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo que por disposición del Sr. Presidente, se publica para conocim ento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de i.a Bahía ds la H abana.
Presidencia.
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y tn uso de las facultades que le confieren los Estntutos y Reglamentos de la Compañía, se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo. JD. Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1881.—A. J.Busta-mante.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entraña..........................$ 351 ...
Proscenios del 29 piso para id. sin entraba.... 351 ... Palcos, platea ó principales para 15 funciones • •
sin entrada.............................. 351 ...
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada.....................................     310	50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada............. ......i........... ...... 72 ...
Lunetas del centro para 30 funúones s n entrado—........................................   67	50
Anfiteatro ds 1? fila para 30 funciones sin entrada ...............—....... .....;...... 67 50
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada................................   54
Asiento de tertulia para 3tl funciones sin entrada.............................!......... 34
Asiento de paraiso para 30 funciones sin entrada .......................................   27
FRECIOS POR FUNCION.
Contaduría
Prosc nios, platea y principales sin
entrada.............................$27
Id. del 2o piso sin entrada........... 26
Palcos, platea ó principales sin entrada 27
Id. de 29 piso sin entrada............ 24
Lunetas con entrada..................... 5
Anfiteatro de la fila con entrada....
Idem de 29 y 33 fila con entrada......	4
Asiento de tertulia con entrada...........	2
Idem de paraiso con entrada............. 2
Entrada general,..-....,,..........
Idem á tertulia,...................
Idem á paraiso ................, ..
26
25
26 23
EMPRESA LAPRESINI Y COMP
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cada uno, Par é Impar sólo para palcos.
I
5 50	5 ...
5 50	5 ...
4 75	4 50
2 75	2 50
2 25	2 ...
	2 50
	!».
-Sres. Todá, ‘
Depositario responsable del abono Hidalgo y Compañía.
NOTA. —Sigue abierto el abono en la Contadu1 ría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y de 7 á 9 de 1»
noch°.
Los Sres. abonados á esta temporada tendrán 1* preferencia para las sucesivas, y solo ellos tendrán <ú' recbo á la entrada en los ensayos.
No se suspenderá ninguna función por mal fien1' po, y en caso de indisposición de algún artista sesu»Ú tuirá con otro.	ífvÉy
Quedan anuladas las entradas de favor concedí por las empresas anteriores, y toda persona que se considere con dere lio á reclamarla podrá pasar en hoffl3 . hábiles por la Contaduría sita en los altos dél Teatro. ,
Maestro concertador y director de orquesta.-Sr-Giovanni Galvani.
A LAS OCHO.
TEATRO DE CERVANTES.
TEMPORADA DE INVIERNO-
Compañía de zarzuela y baile.
JPara hoy Domingo 2 de Octubre de 18,8.1-
Debut de la Compañía.—“EL BARBERI^0 DE LAVAPIES.»	. j
Rondó de CAMPANONE, por la SR? ALBA-
Nuevos bailes.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAD POB *• **