Dispuesto por Real orden de 5 de Julio último, dictada con acuerdo del Consejo de Estado, que la recaudación do contribuciones ’ de esta Isla se realice por contrata con Recaudadores que ofrezcan las garantías necesarias, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, que se adjudique dicho servicio por resultado de concurso público. En consecuencia, se convoca á los Directores de los Bancos ó de otras Sociedades anónimas y á los particulares á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones dentro del término que se señala y ajustadas á las siguientes bases:
*	1.55 Las proposiciones se harán en pliegos
.'«errados que se recibirán en esta Dirección General hasta las cuatro de la tarde del dia nueve de Setiembre próximo.
2.88 El contrato tendrá lugar por el termino de tres años económicos que se contarán desde
l.° de Julio último.
3.	p Será objeto del contrato la recaudación de las contribuciones devengadas y que se deven' guen por Territorial, ó sea ía que pesa sobre la riqueza urbana, rústica y pecuaria, y lo mismo por la de la contribución Industrial, ó sea la que se exige por los conceptos de industria, comercio, profesiones, artes y oficios.
4.50 Si por alteración de los tipos de impo sicion, ó porque corra á cargo del Estado el cobro de los arbitrios provinciales y municipales, variase el importe de la cantidad calculada y que se seña la en estas bases, es obligatoria la aceptación de las consecuencias y tendrá lugar un aumento ó dis-jninuoion de las fianzas en Ja proporción correspondiente.
5. p Será nula toda proposición que com prenda un tipo mayor del que se señala por premio de cobranza, qne no abrace la recaudación de las dos contribuciones citadas, .que no .se refiera á una o más provincias ó que incluya condiciones que difieran de estas bases.
6.55 A cada pliego acompañará carta de pago de depósito realizado en la Tesorería general ó en cualquiora de las Tesorerías de provincia, como garantía de cumplimiento de las proposiciones. Los depósitos consistirán en ciííco mil pesos por la provincia de la Habana, dos mil por las de Cuba ó Matanzas y mil por las de Pinar del Rio, Sant; Clara y Puerto Príncipe.
Los depósitos que no hayan de producir ulteriores efectos, serán devueltos inmediatamente después de adjudicadas las Recaudaciones
7.54 Se preferirá en la elección de Recaudadores:—1. ° A los que comprendan en .su proposición mayor número de provincias.—2. ° A los que hagan mayor anticipación al Tesoro de las contribuciones que hayan de recaudar.—3. ° A los que en igualdad de circunstancias verifiquen la anticipación con menos interés del señalado.—4. ° A los que propongan - m¿iyor rebaja en Ol premio de recaudación.—5. ° A f-tita de las circunstancias enunciadas, á los que infundan más confianza y ofrezcan mayor garantía de seguridad para llenar debida y cumplidamente este servicio.
8.95 La Dirección general de Hacienda se reserva la facultad de decidir, con acuerdo do la Junta de Jefes, cuáles sean las, proposiciones que merezcan preferencia en interés de la Hacienda pública. Del acto en que se resuelva se. levantará acta que publicará la Gaceta del Gobierno.
9.53 Si por efecto de la preferencia en favor del que solicite mayor número do provincias, hubieren de-desecharse algunas de las proposiciones, los autores de ellas podrán optar á la recaudación de otras provincias para la# cuales no se euentcn mejores proposiciones.
10.	Elegidas las proposiciones que merezcan la preferencia y nombrados los Recaudadores se formalizarán los contratos por medio de escritura pública, prestando en ella la correspondiente fian
za, si a
ello ha
lugar,
ó consignando el motivo
por que deja de hacerse.
11.	De no cumplirse lo establecido en la base anterior dentro de los diez dias siguientes al nombramiento, se entenderá renunciado el cargo con pérdida del depósito previo.
12.	Las fianzas se constituirán en oró, depo sitándose en la Tesorería general y consistirán en $ 250.000 para la provincia de la Habana, $ 50.000 para la de Santiago de Cuba, $ 100.000 para la de Matanzas,- $ 60.000 para la de Pinar del Rio, $ 80,000 para la de Santa Clara y $ 15.000 para la do Puerto-Príncipe.
13.	No podrán tomar posesión los Recaudadores nombrados sin que preceda la aprobácion de la fianza por la Dirección general de Hacienda.
14.	La misma Dirección acordará la devolución do las fianzas luego que poi; quien corresponda se certifique de la completa solvencia de los Recaudadores al tener lugar la cesación.
15.	Podrá excusarse la prestación de fianza cuando por cantidad superior á la señalada para cada provincia, tengan lugar los anticipos mencionados en la base 7.
16.	Los contratos de Recaudación no podrán ser cedidos ni trasmitidos en todo ni en parte; pero se reserva á lo» Recaudadores la facultad de nombrar, bajo su exclusiva responsabilidad, representantes y agentes subalternos y de reclamar de la Administración contra los mismos, los apremios y ejecuciones correspondientes, por la vi a gubernativa, para reintegrarse de las cantidades que les adeudaren y que procedan de la cobranza. A esta clase de reclamaciones se acompañará certificado (pie exprese el descubierto con distinción de pueblos, contribuciones y partícipes, cuando los haya.
17.	Sin embargo de lo establecido en la base - anterior, si un Recaudador, obtuviese destino público, cesará en la cobranza al finalizar el trimestre dentro del cual se le hubiera conferido el nombramiento,-pero podrá concedérsele la trasmisión de su cargo á otra persona que reúna las circunstancias necesarias, conservándose subsistentes las garantías establecidas hasta la terminación del contrato.
18.	Los Jefes económicos facilitarán á los Recaudadores, trimestralmente, con toda puntualidad, libros talonarios que contengan los recibos que deban cobrarse de los contribuyentes. Estos I recibos responderán exactamente al pormenor consignado en sus matrices, serán autorizados con las firmas de los Jefes económicos y de los Inter ventores y sellados con el que se dedique expresamente al efecto. Se estampará también en Jos recibos el sello particular de los Recaudadores, que podrá ser para tinta ó en seco.
19.	Los Jefes Económicos auxiliarán eficazmente á los Recaudadores en el desemperno de su cometido y Solicitarán de los Gobernadores de provincia la protección y ayuda (pie por razón de autoridad puedan dispensar á los mismos. .
20.	La cobranza de las contribuciones en las capitales de provincia, se hará á domicilio, sin retribución alguna, no obstando esta práctica á qne los Recaudadores fijen plazos»prudenciales dentro de los cuales puedan los contribuyentes realizar los pagos en las oficinas de recaudación.
21.	En las demás poblaciones se pagará en el domicilio de los Recaudadores ó en el local que con la necesaria anticipación se anuncie por medio de los Boletines oficiales.
22.	Todo Recaudador contrae el compromiso de ingresar en las cajas del Tesoro, semanalmente ó en períodos más cortos si así se estimase, las can-
tidades realizadas, siendo responsables de los descubiertos en que por su negligencia incurrieren los contribuyentes. En caso necesario se,procederá contra sus fianzas con 'arreglo á la legalidad establecida, sin perjuicio de lo cual la Administración les prestará los auxilios que reclame para conseguir el reintegro, áun en el caso de haber cesado en los cargos.
23.	Los Recaudadores rendirán á la Administración la cuenta (Jacumontada de cada trimestre al vencimiento dpi mismo aunque no les fuera posible terminar algún expediente de apremio dentro del propio trimestre á que corresponde el adeudo.
El cargo de la cuenta será el que la Administración le tuviere abierto.
La data se compondrá:
1.	° Do las cantidades entregadas en las Tesorerías, justificadas con las correspondientes cartas de pago.
2.	° . Del importe, de las cuotas declaradas fallidas por la Autoridad competente.
■ Y 3.° Como data interina, las cuotas para cuyo cobro se hubiere, expedido apremio y .estuviesen en instrucción los expedientes; pero en el concepto do que los Recaudadores no qupdan libres de responsabilidad de aquellas hasta la aprobación definitiva, ya dieran por resultado la cobranza ó la adjudicación de bienes embargados ó la declaración de insolvencia.
24.	Todo recaudador tendrá por cada contribución tres libros titulados: “Diario dé cobranza,” “Diario de Caja” y “Sumario de-cuentas.”
Los libros estarán foliados y rubricadas todas sus hojas por el Jefe Económico y «1 Contador, siendo de papel sellado la primera y última de aquellas, expresándose en la primera el objeto del libro, la contribución á que se destina, el año para que ha de servir y-el número de hojas de que conste, autorizándose este ■encabezamiento con la media firma do los Jefes citados.
25.	Los diarios de cobranza, después de estampada la cabeza en que conste el, pueblo á que se refiere la cuenta, contendrán:
1.	° Los dias de las entregas.
2.	° Los números de los recibos.
°>.° Los nombres de los contribuyentes.
4.	° • El año a que la contribución correspondo.
5.	° El importe total de la cuota cargada.
6.	° Lo cobrado por cupo principal y recargos, distinguiéndolo con las correspondientes casillas.
7.	° El importe total de lo recaudado en cada
dia.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
•	Secretaría de causas.
26-
1.	°
2.	°
de
En el libro de Caja se anotará:.
Las sumas diarias del libro'de Cobranza. Las entregas que se hagan al Tesorero la provincia
3.° Los demás Objetos á que te llave cuenta particular.
27.	En el sumario se abrirán las-cuentas por años á cada uno do los pueblos de cuya cobranza está encargado-el'Recaudador. En el “Debe” de cada cuenta se sentarán en columnas diferentes, las cantidades que trimestralmente deban cobrarse:
1. ° Por el cupo principal de la contribución y
2.	° Por cada uno de los recargos do aplicación especial.
Con esta misma distinción se irán trasladando sucesivamente al “Haber” las partidas que re salten entregadas de ¡apropia contribución según el “Diario de Caja.”
Por último, en el sumarió se abrirá también cuenta á la Caja; sé adeudarán todas ias cantidades que por cobradas resulten acreditadas en to das las cuentas de contribuciones y se abonarán las qne se hayan entregado al Tesoro.
28.	Todos los libros de la recaudación estarán constantemente á la disposición del Jefe Económico, quien cuidará de practicar visitas á las Oficinas de la misma siempre que lo gradúo conveniente.
29.	Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes, reservándose la Administración, no obstante, la facultad do separar de su cargo á los Recaudadores que faltaren al cumplimiento de su contrato, sin perjuicio de exijirles las responsabilidades en que hubieren incurrido.'
30.	Las medidas coactivas que han de cm plearse contra los contribuyentes morosos - consistirán:
1.	° En la conminación de pagos con. recargo de cinco por ciento. ■
2.	° Apremió con ejecución y venta de Lie nes muebles.
3.	° Apremio con ejecución y venta do bienes inmuebles.
Estas medidas se aplicarán gradual y sucesivamente sin hacer uso de una de ellas hasta que se hayan apurado los recursos de la anterior.
31.	No se exijirá á los contribuyentes otros derechos ó cuotas por este, apremio que los si-
Hasta 50 pesos de débito $ 1 50 centavos diarios.
Don Ramón Topeto y Carballo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, &c. &c.
De acuerdo con el limo.. Sr. D. Juan La harta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos (pie debe preceder á la Natividad de Nuestra ¡Señora-; para todos aquellos que con cansa pendiente dependen do la jurisdicción do la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes de Setiembre, á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notifi queso á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de Distrito á quienes proco1 diere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíqnose en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Ramón Topeté.—Juan Labarta.—Ante mí. —Jo^é María Caro.	' •
Es conforme con el Auto superior del expediente de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de cansas, José Mana Caro.
SE«UYI>A SKCCSUOY.
Áduiiuistracion Local «le Aduanas.
El bines 22 del actúa’, á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 128 latas pólvora caídas en pena de comiso por haber sido detenidas por el- Resguardo al ser desembarcadas fraudulentamente en Reg-la, y lian sido valoradas en 30 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades dispuestas para estos casos.
Habana Agosto 17 de 1881.-—Antonio Malos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Ooiartamoiilo do tniioHos..............$ 9911
Idem do almaoones...................... 8191
Total..........
Contraído en esta fecha.
Por importación....'................
ídem exportación...................
ídem multas.......... ................
ídem derechos do navegación...........
Mein comisos.......................
18102 68
...$ 12449 ...	4122
1GS 980
81.
í’s
57
bleiú depósito mercantil.,.. Idem intereses de pagarás,.
Total........
Recaudado en esta fecha.
Por importación.:...........* ....
Idem exportación, ................
Idem multas.......................
I.i'eln derechos do navegación....
Id out comisos ...................
Idem depósito mercantil,.............
idotn intereses de pagarés.,......
,$ 17720 51
ID047 04 4122 118 41 ■980 57
41 97
Do	51 á100		.. 2
De	101 á 200		0 . . O
De	201 á 300	.	. . 4
De	301 en adelanto. .	. . 5
32.	Correspondí á los Jefes económicos el nombramiento de ejecutores de apremios que recaerá siempre en favor de las personas . que propongan los Recaudadores.
33.	El número de ejecutores será igual al de los distritos en que qsté subdividida la población, pero podrá alterarse esta práctica cuando la conveniencia lo aconseje.
34.	Los ejecutores no recibirán ol importo de sus diotas hasta después de aprobados los procedimientos por la Autoridad administrativa, quedando entro tanto en depósito en poder del Recaudador.
35.	Sobre el importe de las fianzas constituidas se abonará el interés de ocho por ciento anual.
36.	' El mismo interés de ocho por ciento se abonará sobre las cantidades que se ingresen en el Tesoro á título-de- anticipaciones. El reintegro por capital é interósea tendrá lugar en los dos últimos años, devolviéndose la parte proporcional que corresponda á cada trimestre, pero dejando de fiaceflo, cuando no exista depósito por fianza, -, en cantidad igual á la que por esté concepto esté señalada.
37.	El premio de cobranza consistirá en dos y medio por ciento sobre todas las cantidades recaudadas que ingresen en las Tesorerías de provincia.
38.	Será de cuenta de los_ Recaudadores el gasto que ocasionen el otorgamiento dé las escrituras que garanticen los contratos.
Habana 20 de Agosto de 1881.
Carlos de Rojas.
Sub-Dirección.
Tota!.............$ 15309 99
Habana 19 do Agosto do 1881.— El Contador José Lopez Pelegrin.—Yw. Bao.—El Administrador, matos.
junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignoránloio ol se'.nal domicilio del moreno Francisco Criollo, patrocinado que fué do b. Frac cisco González, ae le convoca por esto medio, á fin do que dentro do un breve plazo, comp rezca en al Se..iv-tarí i. de osla Junté, cabe de Empc Irado núm. 32, para proveerlo de la correspondiente cédula pro visionnl de libre, sogan lo tiene acordado esta Pro-vincia).
Habana Agosto 2 do 1881.—-Arias.
En el Depósito M unicipal de esta ciudad, se encuentra detenido por indocumentado un moreno que dice llamarse Juan Arce ó Tarnayo, como de cuarent; y cinco anos de edad; y como quiera que á pesar de las investigaciones practicadas, no ha sido dable- hasta la fecha esclarecer su verdad ra condición, se convoca por este medio á las personas qne se crean tener derecho al patronato del moreno de que se trata; en la inteligencia de que si dentro del término de treinta dias después do publ cado el primer anuncio, no se presentan ante esta Junta, calle de .Empedrado núm. 32, ppn los documentos justificativos del caso, á deducir I¡Ir. derechos de queso crean asistidos, se declarará aquel desde luego exento de patronato.
Habana Julio 15 de 1881,—P. O. el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
------- >
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Las oficinas de la misma quedarán trasladadas desde el dia 20 del corriente, á la propia calle de O-Reilly núm. 23, entre Aguiar y ¡Rabana. Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 17 do Agosto de 1881.—El Secretario, .Bienvenido Hernández.
TIHíl’IillA «KCtJKKY.
D. Joaquín Bermejo Pedroso, Capitán Teniente del 'Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Tiradores y r iscal en la sumaria instruida contra los soldados Hilario Delgado Fernandez y José Sierra Mora del mismo Escuadrón por el delito de deserción. Hab endose ausentado del Cuartel que ocupa la fuerza destacada del mismo Escuadrón en el poblado de Corral Falso en la noche del dia 10 de Julio del presente año los soldados Hilario Delgado Fernandez y José Sierra Mora, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; y usando de las facultades que («»ceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por el segundo edicto á los expresados soldados Hilario Delgado y José Sierra, para que en el término de 30 dias se presenteivCTFEj Cuartel que ocupa la fuerza del citado Escuadrón 4u esta plaza para dar sus descargos Cárdenas 5 de Agosto de 1881.—El Fiscal, Joaquín Bermejo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 26 del corriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes da Pilotos correspondientes a) presente mes de ¡os Pilotos particulares que opo tunamente lo soliciten, los cuidos deberán promover sus instanclas al Excmo. é Iitmo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como correspondí1, "notos de! dia 20, dosde cu/a lecha quedarán sin cutso ¡as demás que se presenten con el expresado objeto.
Lo quo por disposición de S. E. I. se hace sabar por este medio pira conocimiento de los individuos
a quienes pueda interesar.
Habana 13 di Agosto de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. ¡Soñosso.
-------------------------
Rectorado de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad da la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Junta do Gobierno de erta Ruai Casi), se haga saber qiib existo depositada para un. poner la suma do «einco mil ciento nóvenla y CUa" tro» pesos «oebenta» centavos «oro», proceden tc ,iei legado de 4000 pesos bí 1 lotes, que hizo*a esto estable, cimiento la Srita. D’.1 Dolores Valero y Volasen- v de su inversión á oró quodó reducida á la -'o 2077
pesos 92 centavos; y do ¡os G000 billetes, producto líquido de la venia de la» quince acciones do la ^rn-presa de Fomeato y Navegación por la costa dol Sur, que fuer m legados por el Sr. D. V'cento Ortiz [Q. E. P. D.J y que por igual Operación han venido a quedar 3116 pesos 88 centavos, este Rectorado lo anuncia al públiuo por medio do la Gacela Oüc id á fin do que llegue á conocimiento de las personas que necesiten tomar la expresada Cantidad y á eso efecto deberán presentar sus instancias en il mismo en el p'azo de treinta dias á contar desde esta fecdr • en la inteligencia de que la imposición so hi¡rá sel bre finca uroaca, dentro del perímatro de la ciudad" libre de todo gravámen y el interés anual no habrá de bajar ael nueve jVr ciento; siendo do cuerna del que íeciba la canu tad anunciada, todos los costos y gastos que se originen, como tamb’en quedará obligado á presentar el testimonio de la escritura ds aseguración en el término más breve, después do tomado razón, tanto en la Administración Local de lientus, como ou el Registro de la Propiedad!
Y para su publicación pongo el presente'
Habana lo de Agosto de 1881.—El Rector Bernardo 1. Domínguez.	’
D. Manuel Mellado Hidalgo, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona n? 8 de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de expediente de inventario do los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán, quefaé.del expresado, D. Ramiro Ltamedo Obiu, natural de Ceceda, provincia de Oviedo.
Por el presente edicto llamo á ios que se consideren sus herederos con objeto de que puedan hacer valer sus derechos ¡en documentos fehacientes, dirigiéndose á esta Fise día, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza. Remítase un ejemplar para su publicación en la Gacet i oficial de Madrid.—En Trinidad á las diez y ocho dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y uno.—El Fiscal, Mauuel Mellado.—Por su mandado. —El Secretario, Cipriano Cárdenos».
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Mayoría' General del Apostadero de la Habana.
Habiéndose extraviado al individuo José Figue redo Muñoz el nombramiento de cabo de mar de se guada clase que con fecha 31 de Agosto de 1880 le fué expedido en este Apostadero, el Excmo. é limo Sr. Comandante General d d mismo por decreto de ayer se sirvió disponer quedase nulo y de ningún valor dicho documento, ordenándose publicase en la Gaceta oficial esta resolución y que se facilitase nuevo nombramiento al interesado, lo cual se efectuó con la propia fecha de ayer. Y para general conocimiento se inserta el presente en la Habana á 19 de Agosto de 1881.—EL Mayor General, Angel Uopetc ij Carballo.
Don Francisco Trabadela y Alfonsí, Comandante Capitán de Infantería de Marina, Ayudante de este
Arsenal y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose fugado-del vapor «San Antonio,» en esta capital, donde se hallaba preso el marinero de segunda clase Emilio Goberna Lazo, hijo de Miguel y de Eleua, natural de la Habana, avecindado en Regla, de oficio tabaquero, de estado soltero, cuya fuga la efectuó en 15 de Octubre de 1878; por este mi segundo edicto le cito, llamo y emplazo para que en el término do 20 dias á contar desde su publicación se presente en esta Comisión .Fiscal, sita en el expresado establecimiento á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por delito de segunda deserción, en la inteligencia que de no presentarse se seguirá la causa por todos sus trámites.
Señas particulares del individuo: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca idem, barloa poblada y color rosado.
Arsenal de la Habana 13 de Agosto de 1881.— Francisco Trabadela,
Orden ie la Plaza del día 20 de Agosto de 1881, 8EKVICIO PAKA EL 21.
Jofe de dia.—El Teniente Coronel del tercer lint,, llon de Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital...... Bon. Cazadores de Isabel ir
Médico páralos baños.... 2? llon. Artillería de Fiér."
Capitanía General....... | «„	, „	,	„ . J
Parada................... / *•	Batallón de	Voluntarios.
Hospital Militar interior«')
Cárcel interior«........! „	.	.	,	,	•
Castillo del Príncipe...j-Regimiento do Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayíteunte de guardia en el Gobierno Militar. -E1 o. de la 1 laza D. Angel Martínez.
imaginaria en idem:—El 2'.’ de la misma, 1) Manuel Ortiz.	’	• UJ
Nota.—Retreta el hiñes en el Parque Central por la música del Apostadero.	1 u.
El Coronel «argento Mayor, Recañó.
Registro de la Propiedad de la Habana.
lie trasladado OBta oficina á ]a calle del Praio núm. 109, conrinuamlo abierta lolot ¡os dial no Ib-natos, de ocho do la mañaoa á dos de la tarde.
. ko que pongo en conocimiento dol público á los fiues consiguientes.
Habana Agosto 14 de 1881.—El Registrador JDr. Jóse ¿lamió! Trian».
He tradadado la Oficina do «Liquidación del impuesto sobre dorechos reales y trasmisión do bie-ues,» a la calle del Prado núm. 109, coiilir.uan.io abierta todos los días hábiles, do diez de la mañana a cuatro de la tarde.—Lo quo pongo on conocimiento del publico á los finos consiguientes
Habana Agosto 18 de 1881.-El Liquidador, Di. José Manuel Triaua.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo llegado la época en que los ciclones aparecen en esta isla y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puertoeouocer las proximidades de este peligro, á íiu de-que eou la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en sus amarras como en Ja arboladura y embarcaciones menores, he acordado queden establecidas las señales siguientes en el asta do esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan ios indicios de muy mal tiempo.
Bola negra, -indica se presenta á recibir órdenes el patrón det remolcador de turno.
«leudo responsables los Capitanes de las averías que pueda ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
- Nota.—Cualquiera, de las banderas triangulares-que se señalau con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora ei tiempo que la correspondiente señal expresa»
El asta.de la vigía del Morro repetirá las señales que haga esta Capitanía para que seau visibles á todos.
Habana 16 de Agosto de 1881.—Alejandro Arias Salgado.
Boletín de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana.
la bueno..................ú
regular..................I
. interior................j
18 á 20 re. 17 a 17} re. hij á 17 re. 16} á 10} re.
19
5 5} $ 0} § (i
á 22 rs.
51	.
á á
á Gj.
i
Don Juan Mu, Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de Marina de esta .Provincia.
En la sumaria quo se instruye en esta Fiscalía por haberse aprehendido por una pareja de orden público en la madrugada dei seis de Enero del presente año á un individuo que conducía unas, tablas de madera procedentes de la bahía, las que fueron ocupadas y se encuentran depositadas, se ha dispuesto convocar por la Gaceta de Gobierno y por término de quince dias, para que les que se consideren sus dueños se presenten en el término prefijado á hacer valer, sus derechos y justificado que sea nacerle la entrega y de no verificarlo se procederá á lo (pie por la ley corresponde.
Habana 39 de Julio de 1881,—Juau Mí Butler.
rs.
En ol expediento imruido coa motivo de haber aparecido en aguas do este iitoiaiy en el mué le de Luz, ei primero por ia parte det Noite, ei cadáver do un hombro olauco, como do treinta á cuarenta años do oda.:, envuelto ou oame?, color trigueño, polo negro, gastando ei bigote negro un poco recortado, el que votaba vellido do pautaion escuro y eumisa b.ünea sucia como de trabajar ou Carbón y cuyo hecho Jo tue el dia 24 del próximo pasado Judo, sin hacer pedido id letificarse et preuieho cada-ver, sema dispuesto que pbr Ja Guuota. Ohoíai, se convoque por el término de nueve días, para que se presenten a declarar en esta Fiscalía, loo quo tengan conocimiento de quien fuera el individuo y su-¡noren el origen de osue iuciaoute.
Hacina ó do Agosto de 1881.--Juan María Butler.
Doña Dolores Márquez y Sterling, viuda de D. Ramón Carpegna y Sterling, empleado que fué en la Administración de Rentas do Cárdenas, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Direc-cion, en dia y hora hábil para enterarla de asunto quo le interesa.
Habana 8 de Agosto de 1881.—P. S., Joayu Ferratges.
un
Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante do infantería, Fiscal militar de esta plaza. •
Ignorándose el paradero y actual domicilio del paisano D. Juan Mons, Teniente que fué del Regimiento Infantería de Tarragona, y residente en esta capital, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que el preciso término'de quince dias, se presente en esta Fiscalía sita en la callo del Príncipe Alfonso n? 10, para evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Agosto de 1881.—El .Comandante Fiscal, Fructuoso Martínez y Martínez.—P6r su mandato:—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubiau y Miranda,
Por oi presonte edicto y por el término de 30 dias a contar Uj.sJo esta focha so convoca ú la persona o personas que so consideren eou derecho a redamar una pión do vino quo no se entien to su marea, la cual h uía diposioada en el muelle de los «ros. G..udon y (.¿amiaua, y que fue e icoatrada en alta mar entre otees efectos por el patrón y tripulantes dei vivero «A erta;» bien entendido quo de no presentarse su dueño en el tiempo prefijado so pío-acurra a lo quo proviene el are. 203 do la Instrucción vigente.
Habana Julio 19 de 1881.—Juan Mi! Butler.
Arroz de Valeucia.....................
idem de semilla bueno superior ..!...’.. ’
Idem idem regular............
Idem idem inferior.......
Idem canilla bueno Idem idem Idem ídem
Aceite de olivas....
Idem de Sevilla eu latas.............V
idem idem en botijas............./
pdem de Málaga en latas..;....""’!.... s
Idem ídem en botijas.................. $ 5a
Idem reúno nacional.......... s
Idem idtrn francés Betus...s 91 oro
Idem ídem italiano....................
Idem ue carbón ..•.. ...... .......... r.i ru
Idem del país.................... ....“
Idem del extranjero......rs.
Idem de maní.............]<j r
ídem de almendras............ ........ 17 .-T j o
Idem de coco..........................
Aceitunas manzanilla en cuñetes....... 12 á iSr»
Idem gordales ep idem.................” n ¡si» A
Idem negras eu idem..................... jq
Idem idem en garrafoncitos............!!!«
Iuem verdes en idem..............
Alunen cuñetes.......................... on
Afrecho........;......... .............. 18
Anís ....................
Aguardiente de Islas.....
Idem del país.....,.,....
Anisado corriente........
Idem doble...............
Idem triple,
Ajos r.‘„
Idem 2:
Idem
Alcaparras en garrafón
Iuem en cajitas...........
Almendras de Mallorca
Idem de*Canarias..„........... .
Almidón del país............."Ü....... m ra
Idem de fuera....................
e¿pied;;z!::"“EFr" 10
Idem en bolita francés....... ........!.! «16 ft 41
Idem en ídem alemau.............. ^ .1.,
Areucones..................
Avellanas................""
Avena.. ............... ü""
Azafiau puro flor....
Idem compuesto...........
Bacalao Escocia..........j.
Idem de E. U.......!!"!!!!"
Idem de Haljfax.......
Buches bacalao.....!..!!!!!
Carne de vaca en	salmuera
Idem de puerco idem........
Ah:::::!!::::;;;;;:::;...................i
£:•.................—i.:::::::;::::::::/
$ 4 á ij
5 9 a 11
18 á 20 rs. 24 á 28 rs. 32 á 38 rs.
3 a 8 re. s[c.
$18
7 re.
• $24 $5 ft 5} $28 á 29
4 a io
$22j
$11}
$40
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante General accidental del Apostadero, se proceda á la venta en pública subasta del hierro viejo existente en este Arsenal, se anuncia por este medio, tendrá lugar dicho acto a las doce del martes 23 de Agosto del año corriente, en ia Comandancia General del Arsenal ante una Junta de Jefes dei mismo, donde se adjudicará al mejor postor.
Las condiciones para la venta se encontrarán de manifiesto eu la Ordenación dei referido Arsenal.
Arsenal de ia Habana 19 de Julio de 188i.—Ricardo «araiegui.
Café de Puerto-Rico 17.
Idem idem corriente...............
Idem ordinario...........'.."".'.'."‘.	'jj
ídem del extranjero......""j"’”,“"""
Cebollas de Canarias...........
Idem Ue la Península......... "... j...
Idem del país............. '
Idem del Norte.......................
Calamares....................’’
Castañas.......'......" .............
Cerveza P. P. enteras.:.:;:::.’.":"..
Idem idem medias..........
Idem Globo enteras...........
Idem idem medias.....................
ídem otras marcas....................
Cimento nacional.....................
Idem extranjero.....	...........
ciruelas..............................
cominos...........
Conservas...........................
Cognac nacional en barriles..........
Idem extranjero superior........
Idem idem inferior..............
Idem en botellas primeras marcas, oro.
Iuem idem segundas, Idem...........
Idem ídem inferiores............'
Canela superior..............! "jjj..
I dem 1 ñ ferior ......."i...........
Clavo.................
Cebada................................
Chorizos de Asturias..,.
Idem de Bilbao........
Idem de Cádiz......
Champiñón..........”
Dátiles.........
Encurtidos franceses:.:.
$32 á 32} $3D ft 32' $28 ft 29
$ 6} ft 7 qq.
$ 13 ft 16
$• 7}
$ 8}
$ 7 $ 8
$30
rs.
rs.
re.
14 a 10
24 ft 29 13 a 18 $ 9 ft 9} oro,
$ 10 a 15
$ 3 oro.
31 re.
Idem de otra procedencia..
Idem extranjeras..................
Espárragos nacionales.............
Idem extranjeros..................
fideos del país Da «alud..........
Idem nacionales...................
Frijoles blancos de E. U...............
Idem negros del país..............
Idem idem extranjeros.............
f rutas nacionales en latas.......
Idem extranjeras en pomos.........
Idem idem en latas.................
Garbanzos selectos.........
Idem superiores............
idem medianos............
Idem menudos """/.ár.;",;
.........1
	28 ft 29 re.
	$ ft 7
	10 rs.
	30 re ft $0
	$ 5 ft 14
	$1 ft 8}
	$14
....	$14 ft 14}
....	25} re.
	19 ft 20 re.
....	$10 ft 12
•i	
1 t	18 rs. á$4|