
■ i.-.toayefBümy¡..ww^
»a VI 4#rnilno de uuevfl Ulan ae prOmuit* *n U Od»oel úe *,ta ciudad 4 dpso t-gurae do la culpa que lo resulta «n i* cama criminal que en e»to Juzimilo no le «¡roo i>or robo cierto y seguro de que al a»í lo hiciere se le administraré ^•eci* y cumplida Justicia y de lo contrario, se le decla-■taré rebelde y contumaz, lúcumo en las penas c’e la Ley y por bastantes los En rudos del Juzgado para los trd miles ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 13 de Setiembre de 1881.—Aetoulo Homero Torrado.—P01 uiaudado de 8. Srlu.—Joaquín Liméis.	K O 1>
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 Febrero de! 74 sobro milicias en forma de
UEM ATE a.
J	o.,.»v u M..	,	......*------
uie posee el moreno Juan Vigilé, para que ocurran a su •
Juzgado, Reina 48 d d clararlo. -Habana 6 de Heliana-j , bre de 1881.—Manuel Domínguez.	C O L» ‘ ”
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del tolloto.
Monserrate, porante mi. ha dispuesto, que se publique J Estudios académicos por D. Automo Cánovas por tres números de la Gaceta olicial, convocando á, las ' , . r¡a8|.:||f.
oersonas que conozcan y puedan dar razón de loe bienes I
que posea el moreno Salvador Cuesta y Cuesta, puraque ocurran á su juzgado, Reina 48 a declararlo.—Habaua o
D..11 Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. l’or el presento aeconvocan lidiadores para el remate do las siete dozavas partes del ingenio i'ArrasUa-. con sus fabricas, maquinarias, dotaciones de Patrocinados, animales y domas anexidades tasado en su totalidad en la cantidad de quinientos sesenta y siete mil di»z y nuevo pesos cincuenta y un centavos oro, ubicado di-oho Ingenio en la Provincia de Matanzas, Jurisdioeiou de Colon, partido Municipal de Macuriges de Corral-Falso, cuyo remate tendrá efeoto a las diez de la mafla-ua del día once de Ootubre próximo entrante en las puertas del Juzgado constituido en la cabe de las Animas número noventa y uno, advutiéndoae que uo se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios de sú avalúo, Que asi lo tengo mandado en los auto3 seguidos por D. Rafael Padró oontra el Exorno, Sr. P. Camilo Feiloo de tíotomayor encobro ejecutivo do pesos.— Habana Setiembre 0 de 1881.—Rafael Nacarino Bravo. Por mandado de 8. Srta., Juan Andreu.	R 14
A couseouenola deles autos seguidos por D. José del Cdrmeu Rodríguez Capote, contra D? Ursula Guerra en cobro de ptsos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia, por ante mt, se saquen a pública subasta por término de veinte dias y señalado el cinco de octubre próximo entrante, los bienes sujetos d este iuioio, consistente^ en uua casa de manipostería y azotea de planta bala y principal, situada en ia calle Real, esquina Oeste diado Princesa, en Ja que se halla establéenlo el café,
posada y fonda «La Dominio»» y tasada con el solar que ocupa, en la cantidad de catorce mil quinientos Veinte
__Lio. Ramón
ü O 1S I


•*>**»*
mam
del
Otlmlu^.—Setiembre d d» lftSi Porto’arrero.
El Sr, Jue* de primerà in-danola del distrito Monserrate, |>or auto«ie esta feelia, ha dispuesto que se I convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las ¡ njisonas que conozcan y puedan dar razón de loa bien> s
'	1 i	r. 1	' ir¡ ... a _nAI, X.n 11 A Ull
Dr. Tomás A. Plateada.
Código poual y Hoy do enjuiciamiento crt~ J minul para Cuba y Puerto-limo.
Íyíi',till8' rústíviis	• * •
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Ha trasladado SU domicilio á la calle de Militar.	| Empedrado n939, entre Aguacate y Compos-
el derecho i i.
,orafr*ï
lo Butiembr«^
tela.
de Betiembre'de”l881.'—Manuel Domínguez. C O 15 El 8r. D. Pablo Martinez San*, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofleial de la Habana se convoque al moreno Añádelo Perez (á) Aracha, para que dentro del término de jubito lia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 374 formada contra Florencio A. Jimeuez por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado llrum la presente en la Habana d 5 de Setieni-bre de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
El 8r. D. Pablo Martinez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por treá números de la faceta oüclal de la Habana sa convoque al pardo Juan Oliva (di Eligió, para que dentro del término de quiuto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do usticia eu la causa número 374 formada co itra Florencio A- Jimeuez por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado ñrino la presento en la Habana a 5 de Seciembie de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedal de est 1 ciudad, por
ia Gace-
(I0
Instrucción dol 2 y medio por ciento Idem para ia recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Oárloa Navarro Corral.
Luis Felipe do Orleans y su época.
Ley do patronato de 13 de Fobreto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla d<? Cuba, ídem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deehaucio.
Idem municipal, provincial y electoral.
I lem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el apreudizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Ideen reglamentaria para la salida y circu-
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, callo Real esqfiina á la del Termino, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíalos la mayor parto muy crecidos. O so cambian por non casa que esté en el casco do la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
do 12 á 3 de la tarde, reservándose últimos abonados á la Compañía de del Sr. Mauricio Gran, hasta el 15 de i hiendo presentar para reclamar sus respectivos recibo* de abono; después de s) ex ponderan al que nrimero las solicite. LoaT£* nados á esta COMPAÑÍA conservarán el derecho u ra lo sucesivo.	11
PRECIOS POR ABONO.
SE ALQUILA
inte mi, ha dispuesto que por tres números de
ta ofleial de la Habana, se convoque á D. Manuel Her-	^ J___ _____________ ____
nandezquefué vecino de Esperanza 150 para que dentro	"j ”8	la^sln
del término de quintodia comparezca «■. e te Juzgado lacion de personas por la isia. f ara evacuar un aoto de justicia en la causa número 81 formada contra D. Manuel Cruz por hurto.—Y emú
y cíhcó peses cuarenta centavos en oro, debiendo dedu-lrse de aquí los censos y carga* que graven la Auca, d llu de que las persona, qua quieran nacer proposiciones ocurriueldia señalado días doce en las puertas del Juzgado.—Y uara la publicación dispuesta en la Gaceta ofleial de la Habana libro la presente en Cárdenas a 9 de Setiembre de 1881.—Domingo Perez Manso. R 14
Por auto de esta fecha, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por aute mf, que el dia veiute y nue ve del corriente tenga efecto, d las doce y ea las puerta* del Juzgado, el remate do uu cuarto de solar situado en la playa de Batubanó, calzada Real, tasado ea cien peo* «n oro. Y pira su publicación ea tres números consecutivos y conocimiento del que quiera hacer proposi-eiou libro la presente.—Bejucal primero do Setiembre de afil ochocientos ochenta y uno.—Gaspar B joña.
—	R 13
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esto distrito judicial.
Por me llo del presente, se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio María D az, contra los bienes del Pbro. D. E tu «rdo Su^as Valdéi, «u c bro de pesos, sj ha señalado la audienci. del día treinta del actual a las doce de la mañana, para
3110 tenga efecto el remate de una casa de madera y tejas etenorada, fabricada en tin terreno de ocho varas de frente poj cuarenta de fondo, callado San Francisco, entre las de tíau Hliurlon y 8un José, quelindapor el Norte con casa de D. Juan Tomas González, por el 8ur, con otra do D. Bernardo Perez, por el Este con su calle y por ei Oeite con herederos de D) Matea Ortega. Otra casa de madoray tujas, sita en ésta villa, entro las prontas callos,,411o linda por el Norte con casa de D. Julián Sau-chez, por el Sur con otra del referido Pbro., por-el Este eon su calle, que es la de San Francisco y por el Oeste con D. Joaqulu Aramburo, construido en uu terreno de diez vuras de frente por cuarenta de|fondo; y por último, un terreno de dos varas de frente por cuarenta de fondo
áue corresponde a una casita del propio Poro., y quelin-a por el Norte con casa de D. Juan Tomás González,
por"el 8urcon ot ra de D. Bernardo Perez, por el Este c>n por el Oeste con herederos de D? Matea Ortega
su calle y
y sobre cuyo terreno y parte de las otras dos casas referidas se halla hoy el cuerpo de una casa en fábrica de manipostería y en estado, casi, de recibir madera, tasado todo en la suma de mil seiscientos ochenta y nueve pesos oincuenta y dos y inodio centavos oro, fl flu de que los quieran hacer proposioiones ocurran el día designado d las puertas del Juzgado, donde tendrá efecto la diiigeneia, pudlendo instruirse de cualquier otro particular en la Escribanía del actuario donde radican los autos.—Guauajay tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Sierra y Gato.— De órdeu de su señoría, Frauclsco M. Gispert.	R 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia D. Gumersindo G. Solis, por ante mí, aconsécuencia del Juicio ab-lntestato de D. Bonifacio Borrego está mandado que por tres números de la Gaceta ofleial consecutivos se anuncie al público el remate que hade verificarse el día siete de Octubre entrante ú las doce de su mafiana en las puertas del Juzgado, de un sitio compuesto de doscientos ouarenta y dos cordeles planos, de tierra, nombrado Lorenza, situado en el cuartón Jerez término de la Güira de Melena, y posee en arrendamiento D. Francisco Sánchez, tasada con sus árboles y cercas eu mil cuatrocientos setenta y dos pesos sesenta centavos orq: á otro sitio que ooupa D. José Román Borrego. compuesto de doscientos sesenta cordeles planos, Situado al Oeste del pueblo de Güira de Melena, tacado oon sus fábricas, ceroa», pozo y árboles eu dos mil cuatrocientos noventa y tres ¡ esos diez oentavos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposioion alguna que uó cubra el precio Integro de dichos sitios de labor; para quo si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia
plimieuto lo mandado firmo la presente en la Habaua A treinta y uno de Azos.o de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 15
Ei c'r. Juez de primera iustaucia en propiedad del i distrito do Belon, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á un pardo nombrado Jacinto que sa dice ser de estatura baja, grueso, latup.ño. represaudo tener de veinte & veinte y cinco afios de edad y que es veoinode la ciudad de Matanzas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 19 d evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Setiembre de 1881.—Joaquín LauelS. 10 O 11 El 8r. Ldo D. Joaquín López y Zayas, Juez Municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por tres-números consecutivos de la Gaoeta ofleial se cite de oomparendo en este Juzgado, silo en la calle dél Modórrate número 151, -I dia 18 del que cursa & las 12 en punto á D. Bemardiuo García González, natural de Canarias, soltero de 42 años y albañil, d fin de que tenga efecto uu acto verbal que le concierne en el juicio de faltas por lesiones al penado D. José Hernández Meuendez.—Y para su publicación expido la presente.—Habana y Setiembre Id de 1*81.— Dionisio M. Rossié.s eoretario.	C O 14
El 8r. Juez de primera iustantancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque d Di Anioliua Miranda, vecina que era de la calle de la Concordia uú-ro 223, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado d evacuar un acto de justicia eu oausa eriminal.—Habana Setiembre 10 de 1881.—Zacarías B resmes,	C O 11
Eu el expediente formad > para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juatr Amalio Galán, ha dispuesto el.Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dids, se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro .te dicho térmiuo.—Y para su publicación en la Gaceta ofleial extiendo la presente.—Hagua la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Palma.	C O 2G
ídem para la formación <Je expropiación forzosa.
de los expedientes
de D? Isabel IJ..
la hermosísima y fresca casa, Estévez 88, con todas las comodidades necesarias para nua larga familia, teniendo además un magnífico jardín. En la misma impondrán á todas horas.
Memoria sobre el reinado Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno Geueral, con arreglo al cue^ vo Plan.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana, con arreglo al Plan vigente.
Reglamento General para el .régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso uuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales, llera de higiene públioa.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem dé las serventías públicas,
Idem del Batallón de íngeuieros. •
Idem del Cuerpo de Serenos, l lora del Montepío Militar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SETIEMBRE DE 1881.
Brrvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas d cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2>, calle de Aguacate n? 79; la ¡if. calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; la 5*, calle de Suarez n? 99; la 6?, ca * 4» Estévez u? 23 y la 7Í, oalzada de Jesús del Monte n HT6.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Dp« J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUISTA OS TOCA.
Palcos principales do 1q y 2? piso para 18
funciones con 72 entradas........... $ 243
Idcn terceros con 72 idutn............... jgQ 1
Grillos principales con 72 ídem.......... 270
Idem tercero* oon 72 id«m............. .. jgQ '
Butacas para 3G fuDotoncs con 36 entrada*. g, ' Lunetas ouboeeras para 36 con 36 Ídem,.,	gj '
Lunetas centro para 36 id. con 36 Ídem....	g.
Billones de Tertulia para 36 con 36 ídem.. 45 Idem de cazuela pura 36 id. oon 36 ídem.. 27
1 RECIOS POR FUNCION.
10
Por un | a'c > lo y 2o piso sin entrada. 8
I iem lo id. 3? id. id. idem............
l’or un gri ló primer piso idem idem....
Por uno id. 3o id. id. i iem......;.....
Poruña buiaoucon entrada................
Por una luneta ídem idem................
Por un sil'on de tertulia idem.......... 1
Por uno de oszue/a idom............... j
Entrada general......................... j
i Idem do tertulia...........................
15 10 , 3
3,
i Idem de cazuela.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
r>33 LOS OJOS.
cornili »uní: oí; ui »he u nui.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la callo de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manr'que, donde se ofrece al público y á su chántela. Horas de consultas de 13 á 3.
!1C1
Jf!
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar porei Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de librop de la Gaceta, Teniente Rey 23.
50
NOTAS.
B©,Por mal tiempo no se suspenderá qingutii función, á méaos que ocurra nn temporal y en cid do indit-posicion de algu'i artista, se sustituirá con otro, sí es pos.ble, y si nó, se oarabiaré la funoion ( se suspenderá oon el debido per niso de la Autoridad Queda terminantemente prohibido el en'mrí la Tertúia y Cazue'a oon bastones ni objetosqo« molesten á los concurrentes, como asimismo el fo, mar.
Habrna 1<? de Setiembre de 1881.—Por luEm-presa.—Francisco Marty y Gutiérrez.
INSTRUCCION
•Junta de Gobierno déla Real Casa de Be.nefinenc/,0 u Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquin Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Rita Du-Quesne del Valle y Di Josefa Martínez de Saavedra.
MEMORIAS
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
De venta en esta Imprenta.
SOOXXUDADH8 Y BMPRBSAB.
Compañía del Ferk o-cabril de Matanzas.
Secretaría.
CENTRO GENERAL
DE LA
DE

y hora al lugar asignado ó d la Escribanía d instruirse, cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antouio 8de Setiembre de 1881.—Matías Gispert.	R O 14
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD.
DEL
CONVOCATORIAS.
Don Ratuou María (ie Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe Por el presente y d consecuencia de tos autos del concurso necesario de D. Juan Ve;uer, he dispuesto se convoquen lioitadores al anticipo de treinta y siete mil pesos oro con dostiuo d las necesidades del Ingenio “Aiulstad* y garantías de los primeros azúcares que ela bore dicha Anca eu la zafra próxima, debiendo 'acu lir hacer pruposicioucs lo* que lo tengm por conveniente eu pliego cerrado el dia veinte y seis del actual d la ocho do la maflaua d este Juzgado situado en la calle de Compostela uúinero cincuenta y ocho; en concepto que "74 preferido el que mayores ventajas of, ezca.al coucur —Y paru su publicación en tres uúineros consecuti-
serd
•o.
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Eiínes y Morejon eu el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al público las mayores garantías.
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes, corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiodad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y riiéta6 de los agentes que so encargan de presentar títulos y
nromovm* p/YnrtrJip.nfcps p.n lTv.nliHnHAfc ch’af-ínfoc- vIa * ^
píRCULO BI pBOQÄBOS
DE LA HABANA.
directores :
1.1. D. Nicolás Lluy y Hernández.—I). Antonio Mesa y Dominguez.
CONDICIONES DE LA SU8CRICIÓN.
vos lio la Gaceta oficial se Abra el presente eu la Habaua d 13 de Setiembre de 1881.—Ramón María de Ardiz-tegni.—For maudado da su 6efloría, Arturo G; letti,
C 15
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda eu propieJad del distrito de Guadalupe.
Por el pr-seute edicto, se convoca d las personas á quien * puedan perjudicar la iuscrtpoion eu el registro de la propiedad de ia casa calle fel Aguila número cuarenta y seis d favor de D. Francisco García del Barr.o anticuada per Ó. Juau Gu tart, para que en el término de ciento ochenta días comparezcan d alegar su aerecbó couforme d lo dispuesto eu el artículo once de la Le* Hipotecarla, pues asi lo tengo dispuesto en las diligeú olas promovidas por D. Juau Guiiart, pa-a la inserhv dou do la referida casa,—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el píeseme eu la Habana d tres de Setiombre de mil ocbocieu tos ooueuta y uuo.—Ramón María de Aráiztegui —Por eu mandado, Arturo Gaiietti.	o 13
E. br. Juez de primera iustaucia del distrito del Mous» rrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofleial so convoque d U. Francisco Val-
3ós v m niju DI Calidad, vecinos que fueron .le la ca ie e Es tibar esquina d Concordia, para evacuar uu act do lusticD eu causa criminal.—Habaua 12 de Setiembre de 1881. -Zacarías Breoies.	O O 15
. Loo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal pr.rner suplente del distrito de la Catedrad, ha .lis-puesto que por tres uúmero3 de la Gaceta oficial se con voqueuD. i osé González Castro, natural d- Pon te v.-dra, a quin -caños, eoliero, depeuilieineyD. Jo-Ó Plata, natural de Asturias, vesnte v dos años, solí :o ve.- -pos que fueron de B un a treinta y tres, lunoran.li. eutf acídales domicilios, para que el día quiuee de Octubre d 1 a doce eu pumo de su mañana comparezcan en este Juzgado, plaza de Ja Cat dral número res al acto verbal de faltas dispuesto en cauca por lesioues u: piiuiero apercibidos que de no comparecer se celebrará e. act.. i u rebeloia—Habana y Agosto 31 de 1S31.—Aib rt > Cha ppi.	O O 15
Ldo. D. FrauaLco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente deidlsuito de la Catedral, bu dispuest-. que por tres uüiueros de la Gaceta oficial se couvoqu al pardo Qouzalo de !a Torre, natural de San Antonio do Jos Buflos ue 17 «ños, soltero, cocinero patanciuado de Dí Mana Diuz y a. moreno Higinio Zúñiga, natura d.O la Habaua, soltero, de 11 años, aprendiz de cocina, cuyos dumicilios se iguoi-uu para que el dia 20 de Setiembre 4 ia» doce en puuto de su mañana .oui parezcan eu este Juzgado, plaza d e.a Catedral número tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habaua \<roato 24 de 188i.—Alberto Cbappi.	C O 15
Ei Sr. Jue? 'le primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi, ha dispuesto se convoque por ía Gae oficial d 07 Florencia Gil y Rodríguez y D. Fraucís
promover expedientes en localidades distintas do su drmicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor sutna que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publica ciou do un periódico dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de Ia Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recmgan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y dol Ministerio de Ultramar. El prospecto veri pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por enota convencional, obligándose esto Centro i redactar é inscribir los documentos que 6e les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca jue se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia ha&ta las 4. de a tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Funes, pediendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean ageno6 á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los set-vicios de nuestros corresponsales en el interior du a Isla, para diligenciar los exhortos, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus asuntos y la econo-mía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos correspon-
Las Memorias de la Sección de ProcedU mlentos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicaran el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr rá en el acto de la entrega á los suscr to-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que p ra serlo deberán comisionar persona de la mis’aia, que haga oportunamente el abono eü la Administración, gallb de empedrado núm. 39. [íün uno y otro caso se dará el correspondiente-recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
lí Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M? Car-bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿Son parte losacredorespara promover el ahinte&tato de su deudor' por él Ldo. D. Auto ció Mesa y Domínguez.
El 8r. D. Félix Cumpuztno ha ra’ticipado ei extravío de ios certificados números 325 y 807, y del cupón núm. 807, extendidos á su favor por 4 acciones el primero, por una el s -gitndo y por $436 16 el teroero, so'ieitando que *e ie provea de los correspondiente» duplica' o-1. Y ei Sr. Prosidente, de oon forraidad eon lo dispuesto eu el arf. 10 de! Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que por 15 días se haga públioa esta participación; en la intrligenci» de que si vencido d cho término no se presentare reclamación alguoa, se accederá & lo solicitado y se declararán nulos y de ningún valor los certificados y cupón primitivos.
■ Matanzas Setiembre 5 de 1881.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE. CAIBA RIEN X SANCTI-SPIRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veintiséis del corriente mes en las Oficinas de la Kmpresa, situadas en la casa calle de los Oficios núm. 8.
El objeto de la sesión es elegir dos vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, cuya elección se verifica por haber dejado-de ser accionistas los señores designados eu la Junta General ordinaria de 142 de Abril de co rieute año.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—EL Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
ESPECTACULOS.
PUNTOS DE SUSCRICION.
sales.
DIRECTOR Y PROPIETARIO,
Anastasio Ae (úro.vro.
Librería la historia, Obispo número 46. Imprenta del gobierno y capitanía general, Teniente Rey 23.	. <
Y en la administración, Empedrado 39.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS V ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
^ARTE ECONOMICA
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
CATALOGO
PROGRAMA
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO PE ESTA IMPRENTA.
para
Espinosa, vecinos de la calle de San Niqolds número 2¡° y i D. Antonio Di-<z, vec-in > de Monte 241, paraqu” dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan eu el Juzgado calle de la Habana esquina $ O-Reilly para evacuar un acto de justicia eu asunto
Amncel de costas procesales.
Bi*ee para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promúlgala ea esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
OPOSICIONES A INGRESO EN EL CUERPO DE ASPIRANTES
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1881.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POR EL EMINENTE ACTOR
Si*. 33. Pedro X3elg-ad.o;
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Primer actor y director. Sr. D. Pedro Delgado.— Primera actriz. Sra. Da Emilia Llórente.—Otra primera actriz, D> Francisca Carbonell.—Prímer actor cómico y director «n su género, D. Gabriel Sánchez de Castilla.—Otro primer actor segundo galan y director en sus obras, D. Leopoldo Valentín.—Primeras dam >s jóvenes, Srtas. Fernanda Rusquella y Angela Aranaz.— Actriz cómica, Srta, Concepción Aranaz.—Característica, D.03 Isabel Alandete.—Actores de carácter, D
José de la Oliva, D. Luis Torres.—Primer galan jó ven,
D. Manuel Espejo.—Segundos galanes jóvenes, D. Cár-los Mures y D. Avelino Mures.—Apuntador, D. Manuel Castro.—Peluquero, D. León rdo Bermudez.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Tramoyista, D. Silverio Cuar-tada'.
Las obras qué la Empresa pondrá en escena serán las mas nuevas y escogidas.
CONDICIONES DEL ABONO.
S.E(»X3TK.OS SE Z>A FROffZEBAB.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta,
El abono constará d. 36 funcione?, dividido en dos turnos de 18 cada uno. Par ó Imp r, solo para los palcos.
Desde hoy queda abierto en la D rscoion del «Gran Teatro de Tacón» de 8 á 10 de ia mañana y
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANI
TEMPORADA DE 1881.
EMPRESA LAPRESINI Y COMPAÑIA.
La Empresa que suscribe tiene el honor de anunciar al respetable público de e-ta capital, que el dial* de Octubre del corriente nño, empezará & funcionar ®t este Teatro la expresada Compañía de Opera.
La Empresa no se extiende en vanas y pompoui frases, solo confia en el apoyo de este ilustrado púolico que sabrá corresponder á los inmensos sacrificios, que ha tenido que hacer para formar un conjunto de compañía tan completo.
A su tiempo el público hará justicia á esta Empresa.
Director de la Compañía. Sr. Delfíno Marchelli
ELENCO.
Primeras tiples dramáticas absolutas.—Srta. Car-lotta Rossi, Srta. Costanza Brini.
Primeras tiples ligeras absolutas.—Srta. Paolini Bossini, Srta. Concetta Venanzi:
Primeras mezzo-sopranos contraltos absolutas-Srta. Amelia Bettini, Srta. Angiolina Cobianchi.
Tiple comprimaria.—Sra. Biauca del Puente.
Primeros tenores absolutos.— Sr. Leopoldo Signo-retí, Sr. Ludovico Giraud.
Primeros barítonos absolutos.—Sr. Antonio Putó, Sr. Vicenzo Villani.
Primeros bajos absolutos.—Sr. Franco Noviu Sr. Cesare Arzilli.
Tenor comprimario.—Sr. Antonio Bagioli.
Primer bajo caricato.—Sr. Giuseppe del’Puent«.
Prímer bajo genérico.—Sr. Giovanni Prieto.
Maestro concertador y director de orquesta.—6r. Giovanni Galvani.
Director de coros.—Sr. Eugenio Biuós.
Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Director de la bauda.—Sr. Juan Brochi.
Pintor escenógrafo. —Sr. Entique Massini.
Maquinista.—Sr. I. Cartón.
Sastre y guarda-ropía.—Sr. Francisco González
Peluquero.—Sr. Enrique Bermudez.
Utilero.—Antonio Tuya.
50 profesores de orquesta.—50 coristas de ámbot sexos.
REPERTORIO.
Trovatore.—Faust,—Poliuto.—Favorita.—Noma —Rigoletto. -Forza del Destino.—Barbiere.—Borgìi —Aida.—Roberto il Diàvolo-—Lucia.—Africana.” Puritani.-Hernuni.—Sonámbula.—Ballo in Mascheri —Traviata.—Linda.—Marta.
La Empresa en vista del favor del público tratará de poner en escena dos obras nuevas de las que h»“ obtenido mejor acojida en Europa.
Condiciones del abono.—El abono constará de 30 funciones dividido en dos turnos de 15 funciones cad» uuo, Par é Impar sólo para palcos.
PRECIOS DEL ABONO EN BILLETES.
Proscenios, platea y principales para 15 funciones sin entraia.........................$ 351 ...
Proscenios del 2? piso para id. sin entrada.... 351 Palcos, platea ó principales para 15 funciones
sin entrada  ............................ 351 ...
Palcos del 29 piso para 15 funciones sin entrada...................................... 310 50
Lunetas cabeceras para 30 funciones sin entrada......... .. .......................... 72-
Lunetas del centro para 30 func oneS s'n entrado............... ..................... 67 5®
Anfiteatro d j 19 fila para 30 funciones sin entrada...................................... 6(5®
Anfiteatro de 29 y 39 fila para 30 funciones
sin entrada.................. ........'.. 54 -
Asiento de tertulia para 30 funciones sin entrada .........................................■
Asiento de paraíso para 30 funciones sin entrada .......... ..........................
34
27
PRECIOS POR FUNCION
Contaduría
Debatí»
Prose nios, platea y principales sin
entrada.................. 7.... $27
Id. del 2o piso sin entrada..... j... 26
Palcos, platea ó principales sin entrada 27
Id. de 29 piso sin entrada........... 24
Lunetas con entrada.................. 5
Anfiteatro de 1§ fila con entrada.... 5
Idem de 29 y 3? fila con entrada..... 4
Asiento de tertulia con entrada......	2
50
50
75
75
26
25
26 23
5
5
4
2
Idem de paraíso con entrada.,.........	2 25	2
Entrada generrí.......................... ...	*
Idem á tertulia....................... ..	4
Idem
á paraíso
del abono.—Sres. Todd,
Depositaiio responsable Hidalgo y Compañía.
Desde hoy queda abierto el abono en la Contad'1' ría del Teatro, de 11 á 4 de la tarde y do 7 á 9 de ‘ft
noche.
A los Sres. nbonados á la última temporada, se ,es reservarán sus localidades hasta el dia 12 de Setiefflbrei pasado el cual se cederán zl prim- ro que las solio te1 Los Sres. abonados á esta temporada tendrán la prele-rencia para las sucesivas.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOB B.tt.
i