En vista de que ninguna de las dos- subastas anunciadas con objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros de Cruz del Padre, Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Diana y Cayo Piedras del Norte situados en la Jurisdicción de Cárdenas, lia tenido resultado por falta de lidiadores, el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 del que cursa, se ha servido disponer que por esta Inspección General se celebro una tercera subasta con el propio objeto, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las dos anteriores y que so publicaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 2 de Julio último, con la diferencia de que los precios que se abonarán por dicho servicio serán de ciento treinta y seis pesos oro por los dos viajes ordinarios mensuales, en vez de los ciento veinte señalados en las dos subastas anteriores, y 30 pesos por cada extraordinario. Al ■ efecto he acordado señalar el dia 3 de Octubre próximo v hora de las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar en las oficinas do esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso núm. 69.
Habana 13 de Setiembre de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Inspección General de Telégrafos.
Húmero 3943.—Negociado 2.°
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de adquisición del material necesario para tendido de un nuevo conductor entre esta Ciudad v Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre j/i Herradura y Consolación, cuyo pliego de condiciones se publicó en los números 201 y siguientes de la Gaceta Oficial, el Excmo. Señor Gobernador General se ha dignado disponer se verifique nuevo acto de subasta que tendrá efecto el dia seis del entrante á las doce do su mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, bajo las mismas condiciones aprobadas para la primera.
Lo que se publica para general conocimiento
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. número 1964.—F°. 758.
D.a Sofía Zunzunegui, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda-Almacenquefuédo la Aduana de este Puerto, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne
Habana 17 de Setiembre de 1881,—Bera mendi.
han entrado en la segunda del mismo mes, de las despachadas durante esta y de las que resultan pendientes.
I). núm. 1,913 f. 806.
D*í Catalina Hernández y Ferrer, viuda de D. Eugenio Fernandez Ledon, Ingeniero Jefe de Obras públicas que fné en esta Isla, ó persona que lt' represento se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana, Setiembre 21 de 1881.—Beramendi,
Secciones. |	Pendientes en la anterior decena.	Recibidas en la actual.	Total.	Despacha- das.	Quedan por despachar.
Total...	9415	333	9748	1149	* 8599
El Sr. D. Domingo Morenza, cedió una cuenta para su cobro valor de 15 pesos billetes de Banco.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la techa en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
HEGlUUDA MEt’CMW.
Administración Económica de ia Habana.
Negociado de Alcances.
Sr.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda on 15 del actual, se proceda por o ta Económica á la enagenacion do ocho acciones del Banco de San José números 686 al 693 de 500 pesos cada una que como fianza prestó en e . destino do Administrador de Rentas de esta Capital D. Félix María Callejas, he dispuesto se pu Idique en la Gaceta Oficial para que los- que se interesen en su adquisición presenten en esta Administración sus proposiciones el dia 6 de Octubre próximo hasta las tres de la tarde de dicho dia.
Habana Setiembre 26 de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Dispuesto por el Exeipo. Sr. Director General de Hacienda la enagenacion de dos Bonos de la emisión de 20.000,000 de ú 500 pesos oro, que como fianza depositó D. Salvador Roca para responder al destino de Administrador de Loterías de Pueblo Nuevo de Matanzas, he acordado anunciarlo en la Baceta Oficial, para que las personas que deseen adquirir dichos Bonos, presenten sus prop> siciones el dia 3 de Octubre próximo en esta Administración.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Jefe Eco' nómico, fíumersin lo Perez Moreda.
Adiniuistraciou Local de Aduanas.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Arias.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca al representante do D. Inocencio Casanova, para que comparezca ante esta Junta, c dle de Empedrad < núm. 32, el lunes 3 y vié -nos 7 del entrante mes de Octubre con el facultativo y perito respectivamente que tenga á bien designar, á fin de llevar á cabo los actos dis uestos del reconocimiento y avalúo de los servicios de la patrocinada Julia, hija de la morena libre Juana Alderete, todo en virtud de la reclamación qué ha interpuesto esta última por la excesiva cantidad que dice se le exige para e ¡imir de patronato á su citada hija: en el bien entendido de que de no comparecer en los indicados d as se efectuaran desde luego dichos actos sin su intervención.
Ilabaua Setiembre 14 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfáro.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban Diaz, patrocinado que era de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediente que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
Por el presente se convoca á la persona que tenga en su poder á la liberta Asunción^ para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Provincial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificarse dicha presentación dentro de un breve plazo, le pararán los perjuicios consiguientes á la pers 'na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana Setiembre 12 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José Ramón, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Daba lero, se le convoca por este medio para que dentro del término de quince dias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada solicitando u libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Peyrano, cuyo domicilio actual se ignora, á fin de que dentro del término de quince dias contado» desde aquel en que se .publique el primer hnuncio, comparezca aule esta junta, calle de Empedrado núm. 32, con objeto de oue nombre faculoat vo para el reconocimiento de su patrocinada Serefin»; eo la inteligencia de que si no comparece dentro del plazo fijado, se llevará á cabo desde luego el indicado acto por fó'o el perito de ¡a Junto.
Habana Setiembre 15 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Siendo esta Junta Protectora de Libertos la única competente para recaudar el impuesto de setenta y cinco centavos correspondientes al año de mil ochocientos setenta y nue«e y los anterior s que se adeuden por concepto de patrocinados de once á s s nta años, que residan en los términos municipales de esta pro vincia; y habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General prorogar el plazo para la expedición de las certificaciones de inscripción en el censo cerrado el 15 de Enero de 1871, por la Junta Central del ramo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente delegado, que para la mayor comodidad del público que concurre á satisfacer aquellos recibos, esté abierta la Oficina, calle de O-Reilly número 23, entre Aguiar y Habana, de-de las once de la mañana hasta las cuatro de la tardo en dias hábiles; á fin de evitar la aglomeración de personas que por su crecido número no pueden quedar servidas con la brevedad posible.
De orden de S. E. se hace Saber por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Departamentos.	=3 . '3 £ G .G a» £ 2 s § «	j Altas.	OQ ti *0? cq	Licencias. 1 ¡i	Hospitales. | Existencia , ; en la Casa, t	
Miñas		201	3	6	6		192
Varones		150	4	1	1		152
Mendigas		96	5	6	• ••	19	76
Mendigos		133	'8	6	...	30	105
Párvulos..		22	24		• * •	•••	46
Lactaucia 			50	5	28	1		27
Crianderas y maneja-						
doras		23	6	5		...	24
Refugiadas					2				2
Lavanderas y criadas.	19	3	3	...	• •	19
	12	2	1	...	...	13
Total		706	62	56	8	49	656
Ignoráudose el actual domicilio de D. Antonio Fraison Mina, vecino de esta ciudad, se le convoca por este medio, á fin de que dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
| Habana 21 de Setiembre de 1881.—El Capitán Teniente, Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Angel Martínez López, Alférez y Fiscal de causas de 1 • plaza.
Ignorándose el paradero actual del paisano y ve ciño de esta Capital D. JVlauuel Varela y fisco, se cita y emplaza por medio de este anuncio para que en el térmiuo de diez dias á coatar d sde la fecha de su publicación se presente en esta fiscalía, Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Biaza, con objeto de enterársele de un asunto que le concierne referente á su difunto hermano, Alférez que fuó del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana D. Domingo de sus mismos apellidos.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—A ngel Martines.
En la casilla de reconocimiento de equipages que darou sin despachar dos baúles grandes deteriorados sin otra marca que la palabra '‘11 a vana,” procedentes del vapor francés '* Ville de Saint Nazaire,” sin que nadie se baya presentado á reclamarlos, por lo que se convoca al dueño de ellos, para que dentro de quince dias se presen e á hacer el despacho, pues de lo con'rario se procederá á lo que corresponda.
Habana setiembre 23 de 1881.— Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia Je ayer.
De partamento de muelles.... ..........8	3132 86
idotn de almaoones..........«.......... 6553 12
Total........
Contraído en esta fecha.
.$ 9685 98
Por importación.......................8 10635 87
Idem exportación...................... 4047 96
I iem multas.......................... 56 11
I iom derechos do navegación.......... 153 70
I iem comisos.................................
J o tú dopósito moroantil.....................
I 'o .» intereses de pagarés..................
Total........... 8 14893 64
Recaudado en esta fecha.
	
	
	
	
	
Tota!		
Habana 26 de Sotiembra do 1881.—El Contador, Jostí Lupez Pelegrin.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Administración.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha con motivo de las donaciones que se han hecho á la Real Casa.
A SABER:
Billetes.
Pesos. Os.
El Sr. Gacetillero del «Diario de la Marina,» entregó á nombre de una dev ta de la
Virgen...................................  3
El Sr. Director del periód'co «La Correspondencia de Cub»,» entregó la parte que á la Real Casa, le correspondía en la distribución que hizo d» les 90 pesos billetes do Banco, que donó un Sr. que ocultó su
nombre..................................  15
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General remitió el dia de su santo 1.000 pesos billetes de Banco, para que se invirtiera en las atenciones del Establecimiento..... 1000
1018
Limosnas en especies.
El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, remitió eu diferentes dias, 62 piflas, 294 mang s, 24 guanábanas, 15 manos de plátanos, 577 aguacates, 3 mameyes, 14 mazos mamoncillos y 250 limones.
Donado medio billete de la ideal Lotería n9 14568, por los Clubs «Union» y «Almendares,» para el sorteo que se celebró el dia 2 del presente mes, cuyo billete no salió agraciado.
Los tíres. Alcaldes de los barrios de la Punta y Jesús del Monte, remitieron ei primero de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, legumbres y viandas y el segundo 31 libras de carne, 4 patas, 2 filetes y algunas menudencias todo por ser decomisado.
El Sr. Gacetillero del «Diario de la Marina » re-
RE SUMEN.
Existencia on la Rea' Casa............ 656
Mendigos en los Hospitales............ 49
Niños y niñas con licencia por enfermos... 8
Total gane ral....... 713
Habana 31 de Agosto de 1881.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vt >. Bno.—El Rect r, Bernardo I. Domínguez
TESCEBA KECEIOX.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Lastoríras Hernández, Teniente graduado, Alférez de la Batería de Mi ntaña-del primer Batallón del Regimiento Artill ría del Departamento de la Isla de'Cuba y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye en averiguac on del escándalo ocurrido en la noche del diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta en el restaurant “Capellanes ”
Ignorando el actual paradero del paisano que en dicha fecha fué dependiente del mencionado establecimiento Don Angel García quien declaró en la sumaria que con tal motivo se instruye al Sargento segundo, Martin Valle Tena y dos art lleros de este Regimiento y cuya presentación es necesaria: usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano paro qu> en el término de quince di s, á contar desde la publicación del mismo se presente con objeto de ratificarse y ampliar la declaración ya citada, en el cuartel de Artillería situado en la calle de L'ompostela. Y de no hacerlo así seguirá el procedimiento y quedará sujeto á la responsabilidad que pueda corresponderle.
Habana 14 de Setiembre de 1881.—Francisco Lastortras.
D. Fluctuoso Mariinez y Martínez, Tenieute Coronel graduado Comandaute de Infantería y Fis cal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo expeliente información de orden superior, en esclarecimiento de ios motivos de la desap ricion del Alférez que fuó de L fantería, D. Juan Sales y Navarro, que procedente del Batallón Cazadores de la Princesa iba ¿incorporarse como Teniente ai R-g'miento de Tarragona eu los primeros meses de 1879 des le B jar 4 á Fiay Benito, creyéndose fuese asesinado él y su asistente, en lugares de M.yarí Abajo, por esro primor edicto, sa cita, llama y empluz» á todas las persona» que tengan conocimiento del hecho y residan en la Habana, para que se presenten eu esta Fiscalía, calle del Puneipe Alfonso número 10, a deponer sobre ei particular, regando á los ausentes se sirvan dur conocimiento directamente de su domicilio por medio de las Autoridades re-peetivas a Fiscal actuario para librar el oportuno interrogatorio.
Habana 7 de Setiembre ue 1881.—Fructuoso Martínez y Martiüez.—D. O. del Sr. Fi-cai, £1 Tímente Alférez Secretario, Emilio Hubian y Miranda.
D. Benito G rc'a Blesa, Comandante graduado,Capean Ayudante del atgundo Batallón del .Regina ento ele Iugemeros y Fiscal.
Habiendo fallecido el 4 de Noviembre de 1870, en U enfermería dei pelado de B ore, <d soldado que fuó de esto Cuerpo, Gabriel Gsr ía B Ib; y encontrándome instruyendo exc diente, en arorgua. cien de la enf. rmed.d q ie causó dicha defuioio : y siendo de mucha impur ancia la deoiarac on dei Cabo 19 Que era en aquella focha de Bata Ion 0az»d >-te» de Bailen, Jacinto Torres Santa Cruz, se le c ía ¡míe esia Fiscalía para el expresado acto de justicia; señalándole las Oficinas de este Regimiento, sita en 1a ca zuda de la Infama, donde deberá presentarse en el térmico de 30 días.
Habana 15 do Setiembre do 1881.—El Capitán Fiscal, Benito G. Blesa
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Iufanlería, Auxliar de la Comisión Central L quidadora y Focal nombrado por el Sr. Coronel para ar tuar en esto expediente, cuyo concepto se expresa.
Resultando de lo actuado no venirse en conocimiento del fallecimiento del soldado que fuó del disuelto Batallón Cazadores de V illaclara, Vicente Cedrón Liban; usando de las facultades que conceden as Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejérci to que obtienen el cargo de F sea!, cito, llamo y emplazo por medio de este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias á contar des Je su publi acioD, se presente eu esta Comisión, sita en el ex-Conveuto de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente Rey, con objeto da prestar sus descargos.
Huban . 16 de Setiembre do 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudanto dei Cuerpo de E. M. do Plazas, Fiscal dé causas de la de la Habana.
Por el presente cito, Hamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía en el término de nueve dias; la cual sita en la S la d<- Justicia [Cuarto1 de la Fuerza] en dia y hora hábil al Cabo 1? que fuó del Bata Ion de Baza [hoy licenciado residente en esta Capita'] Dom ugo García García, á fin de notificarle un asumo que le conviene.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Fiscal, Manusd Fernanlez.—Por su mandato.—El Escribano', Nico’ás López.
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado Teniente do la 4.50 Sección de Batallón Provisio iu-1 de Escribientes y Ordenanzas y Jaez Fiscal fiel mismo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Cuadro expresivo de las instancias en solicitud de certificación de derecho de patronato pendientes al finalizar la primera decena de Setiembre, de la» que
......	.	,	,	Por e! presente elido, cito, llamo y emplazo á
ñutió tres cuentas para su cobro por valor de 10 pesos vados individuas que en la noche del 12 de Junio 75 centavos billetes de Banco, que cede á favor de la ‘ ’ ■	•	^	...
casa D. Nicasio de la Torre.
El Sr. D. Alejo Menendez, cedió á favor de la escuela de párvulos una cuenta para su cobro valor de 97 pesos 78 centavos billetes Banco.
El Sr. D. AnselmoJAlarcia, dueño de la librería é imprenta “La Nueva principa!,” regaló á favor de las escuelas de este asilo 8 docenas de Geografías de Cuba y un mapa cosmográfico.
El Sr. D. Antonio Lois y Rodríguez, entregó una cuenta para su cobro valor de 25 pesos billetes de Banco.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Uarror», C »man iante graduado Capita», Ayu lante dei priu r baia on reg.miento Ue Orlen Públ c> y F'»ci»l do la -o muría que se instruye contra e gia d « -Je bulailon, Angel Ot no R >za, auua-.d . de na >-r faltado al cumplimiento d» su deber la uoche oe 13 de Junio ú 1 :mo.
Sieu o ueoesario que presten decl»rari <0 en 1 misma dos paiiunos que do nu ve á oiez de aqu a no b > fuero t Jete lido» por uua pareja de este cue -po de la que f ornaba p..rto dicho gUaidia, on la calle de Amai gura o de Aguacate y a ios cuales un oondujo la mencicnada pareja a 1. I speoeiou de Policía, é ignorando el nombre y domicilio do !■ s expresado» paisanos, que eran de veiute a veint» y cinco añ s de eda i, ambos lamp ños y vestí 10 d oii b anco el mas alto y de casimir azul oscuro »1 a ás pe jueño, ios cito, por este me no pura que tn e tormiuo de diez dias, á contar do.-de a focba, »• presenten eu esta Fiscalía, Perseverancia núm r > oinco, de diez á d »oe de1 día, con el fin y» in iiouuo.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—Vtoenie G nzaitz Carrero.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Adolfo Soler y Werles, Capitán de Fragata y Coronel graduado de Ejéruuo. líal áailoine intrayendo la causa que por omisión de notas en la filiaii >n del sargento segundo que fuó de Infantería de Marina, Andró- Rodríguez Galio y debiendo prestar eu e'l» nuevas declaraciones el liceuciaio de! mismo cuerpo, Domingo Rutz Cubillo, residente á lo que parece en esta ciu-daJ, le cito, Lamo y emplazj para que en el término de treinta días contados desde lu fecha de esta publicación, se presente on la Mayoría Gen »ral de este Apostadero, con el fin de amplia apuedas; qut-dando resp m-able á los perjuic os que de no verificarlo lo pueJan resuLar.
Habana 16 de Setiembre do 1881.—Adolf-S -ler.—Por su mandato.—Ei Secretario, Manuel O.a .
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Antonio Mont ner y D? Paula Fri s, co no dueños Jel pailebot «Te ógrafo,» de Baracoa, ó personas que los represauteu, oompureoeiá 1 en esta Capitanía de Puerüo a horas háoilus de ofioiua, pue» de lo contrario les parara el perjuicio á que haya tugar.
Habana Setiembre 22 do 1881.—Alejan!, o Aria» Sa'guuo.
D. Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandaute de Infantería de Marina y Fiscal de cauros de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbaucito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en esta Fiscalía á responder ú los cargos que le resultan en la causa que instruyo por hurto de veinte y una f. azadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 21 de Setiembre de 1881.—Juan M?Butler.
Fiscalía de causas.
üonJuau Maria Bu ler y Hulado de M-ndoza, Fiscal d» causo.» de la Uomaudanci» do Mai ina de la Provincia.
No habienoo tímido efecto el remate de las tablas de madera que se eucue itraú Uepo&i ada3 eu . i destino de Pauia, por falta de licitado o», se ha -i s-puesto por esta Fisoa.ía para p der cu up .meo ¡.1 10 mandado por el Excmo. é limo. .or. C -man a t General del Apostad ro, en »u r-aperi r d. cíe o, e el expediente .n¡-tru do por hurto ele la» m sm -proceda uuevamaute ai remate que. deberá ve.ifi a -e el dia 30 iei presente mes y cuyo acto se v r fi-c¡.ra eu esta dependenci douoe so mauifesiará la tastcion y c-maictones do la madera do rof r»no a. Habana Setiembre 20 de 1881.—Juan M. Buuor.
Par el presente edicto se convoca á todas las personas que vengan conocimiento d > quien fuera el individuo que patroneaba el bote ó guadaño que en 12 de Noncmbie stel año de 1878, fuó echado á pique en esta bahía, por l a envestida que le d ó á su saiida el vapor francés «Washington» cuyo tripulante d osapat ecio fia que hubAse potido reoujerse su cadáver; ignorándose quien Kera el precitado.
Y se pubica por- la Gact^a de Gobierno pata los que tengan conooimiento dXh eho y poder identificar quien fuera el que patronefám la referida embarcación se priisenteu en esta Fiech^a por el término de quince días a deponer lo que 'eéqoonste.
Habana 6 de Setiembre de 1881.—Juan María Bntler.
del corriente año, oomo á las 10¿ da ella se encon- j traban en el zaguán ó corredor de la casa de mere-irioes t-ituada en la cal'e de la Lamparilla núm, 57, con el fin do que so presenten en esta Fiscalía sita en este Cuartel de !u Fuerza, oficina del Detall del Batallón ya citado, á declarar lo que les coaste sobro el hu'to de uu reloj de oro en dicha noche al psisnno D. Autonio Yisoso; y por cuya causa me bailo instruyendo sumaria contra ei Soldado Félix Gómez Ca-tro acusado de aquel de i o.
Habana 20 de Setiembre do 1§8L—Rafael Mar-1 tin«z Bo*qne,
Or. en de la Pinza del día 27 de Setiembre de 1881.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Francisco Lamigufciro.
Visita de Hospital...... Cazadores de Isabelas
Médico páralos baños...... Orden Público.
Capitanía General.......i ler. Batallón Artillería Vo-
Parada................... f luntarios.
Hospital Militar interior.]
Cárcel interior.........
Castillo del Principe...¡-Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil.......... J
Bateria de la Reina.....,	.. ,
Retieta en el P. Cental.^Artillería ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y San tiago de esta Ciudad.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1881 á 1882, se ha señalado la hora de las doce del dia quince de Octubre próximo para la celebración de dicho ¡teto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana álas cuatro de k tarde, á fin do que las personas que deseen tomar parto en la licitación, puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Jiln. ta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acom-pañando la carta de pago del depósito previo ó documento de garantía; y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los ar tíeulos, se admitirán pujas á la llana entre los igna. lados durante diez minutos.
Habana 15 de Setiembre de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospita Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1881 á 1882.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Con deiones generales para ser postor. Artículo l.° Pura ser postor al remate do cada uno de los artículos expresados se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada pura cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2.° El que solicite .hacer proposiciones para cualquiera de los suministros señalados deberá presentar á la G »misión que presida el remate el día designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que acompañe la carta de pago que acredito el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta a continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.
Estos precios estarán expresados en letras y 6¡n enmiendas, reservas, ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se lee devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.° Tan pronto como haya recaido la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha le prestar, y do no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el romatador, constan en el pliego especial que para cada servicio se inserta así como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.
Habana 15 de Mayo do 1881.—El Mayordomo Interventor, Orisauto Espiga.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufiez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de Utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1881 á 1882,
Artículo l.° Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de ciento veinte pe os en metálico ó carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de doscientos cuarenta pesos así bien en metálico ó por carta de abono á satisiaccion de la expresada Junta.
Art. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el 31* de Junio de 1882 queda obligado el rematador á seguir suministrando los artículos basta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3.° El que resulte contratista del suminis-ro de utensilios, estará obligado á suministrar el número de los qui- le pidan de la clase y condición que constan de la relación del final y cuantos más se necesiten a precio de plaza.
Art. 4. ° El suministro se liará mediante un vale que expedirá el ñájordomo Interventor' del Establecimiento, expresivo del número y clase de efectos que se necesiten, los < uales serán entregados dentro del térmiuo da cuarenta y ocho horas.
Art. 5. ° El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Establecimiento, reconocerán los efectos que se pidan, y si encom rasen que no reúnen las condiciones exigidas eu el art. 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso, ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre por cuenta del contratista. En caso de "esavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se d irá cuenta al Gobierno Geueral para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar e recibo en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza que señale el Gobierno J tendrá lugar eu todo el mes siguiente á aquel en qué se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entrs el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de Mayo de 1881.— El Mayordomo Interventor, Críhanto Espiga.—Vto. Bno.—£1 üirec-tor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de..........., enterado
de les anuncios y pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de Utensilios para el Hospita] de San Felipe y ¡Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro á ios precios si-girentes (en letra) aceptando en un todo las demás condiciones.	i
Habana.........Fecha y firma del interesado.
RELACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.	Ps. C».
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena.............
Idem de hierro estañadas, idem...........
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una..
Idem de 30 á 44 cent metros, idem........
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, id...
Idem sartenes del 6 ai 10, juego ........
Hollas de hierro estañadas, gaion........
Espumaderas, docena......................
Cucharones comunes, idem.................
Idem mayores ó de rancho, idem...........
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, idem.
1 úbos de estaño reforzado, idem ........
Parrillas grandes, idem.......•..........
Hachas de cocina del 1 al 3, idem........
Escobas de millo de cuatro hilos, idem....
Esponjas triples, idem...................
Plumeros, uno.... .......................
Huí* Mgro * d* *ol*r> .................
.... 40
.... 40
3 60 2
9 ... 10 ...
.... 60
1 75 1 75 10 ... 5 50 10 -10 ... 11 ... 5 ... 4 ..
3 ••»
i "