l i; g»||it"m» nui Mjiyiw Hmi 11.-<	-t -irtpWim*-'
WUSTA 8BCCIOS.

“V*

Juzgado Municipal de Guadalupe.
4. ° Distrito.
El Juzgado Muuicipal de Guadalupe se lia trasladado á la calle do 8 iu Ignacio núm. 44.—Habana, Agosto 25 de 1881. -El Se. o t trio, Luis Felipe de Torres.
AUTOS
En los aut03 abintestado de la morena CesSru Pallaré', tiue cursa en el Juzgado de primera instancia de está illay pora nte el Exorno. Sr. D. Francisco Wenceslao Armoriro!, se ha servido su Srla. disponer que en tres nlimeros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se haga saber al público que en virtud de haber sido declarado heredero de la referida Cesárea su hermano José de la Paz Pallarés, tiene este solicitado la entrega de la suma de setenta y seis pesos cincuenta centavos en oro que existen depositados en la Caja de Ahorros, desde el dos de enero del año de mil ochocientos cinouenta y cuatro, á nombre deNavarro Pallarés, á nn de que las personas que se crean con derecho a dicho depósito se presenten dentro de tercero día á hacer
valor el que les asista, bajo apercibimiento de que trascurrido el término fijado sin haberse establecido en este Juzgado reclamación alguna, se dispondrá, la entrega de la cantidad ya referida y sus intereses.—Y para que tenga lugar la publicicion dispuesta en ámbos periódicos oficiales, libro la presente. -Guanabacoa veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Ruiz, auxiliar.	A. O 2o_
Por auto proveido por el Sr. Juez de piirnera instancia del distrito de la Catedral con fecha veinte del actual, por ante mí en la testamentarla de D. Miguel Boberts, está mandado que por tres números dé la Gaceta y Boletín oficial da esta Provincia, se requiera a ü. Venancio Addama, paraque en cumplimiento del requerimiento que por medio de cédula se le hizo con techa nueve del presente para que exhibiera las sumas de setecientos setenta y cinco pesos sesenta y cinc > centavos oro. v cuatro mil setecientos sesenta y nueve pesos noventa y och > centavos en Billetes, dentro de segundo dia, no hibién lolo verifica lo, se ie preveuga que si dentro de tercero dia no comparece en el Juzgado a exhibir dichas sumas, se procederácontra él, criminalmente por malversación de caudales.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 22 de Agosto de 1881.—Jesús Rodríguez.	A O 2o
HDX07 9B.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, natural y vecino de esta, como de veinte á veinticinco anos, tabaquero, de estatura baja, gordito, trigueño, de pelo y bigote castaños, picarazado do viruelas, le falta un diente en la encía superior y viste en mangas de camisa, pantuflas de alfombra, sombrero de castor aplomado con cinta ancha; para que dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación se presente en este Juzgado, calle ue la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa. eú asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 15 de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado.—Lelo. J Ramón Portocarrero.	O í.i
Don Joaquín Canellas v Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Agustín Fernandez, vecino del poblado de San Nicolás, en Güines, propietario, de estatura alta, grueso, como de cincueula años y de barba cerrada, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías y un caballo á D. J uan Baez y D. Francisco Alonso. Si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz v por bastantes los Estrados dei Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 22 de 1881.— Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. Sría.—L<lo. J Ramón Portocarrero.	'
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D, Saturnino Arévalo y Perez,quese dice ser natural de Asturias, soltero, barbero y de veinte anos de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp > que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. —Habana 23 de Agosto de 1-81.—Antonio Romero Torrado. Por mandado de 8. Sría.-José M7 Espinoca. E O 2. Don liamon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Arteche, cuy s generales se ignoran, y ejecutor de apremios que fue, para que uen-tro del término de nueve dias comparezca en este j uz gado á descargarse de las culpas que le resultan en la csusa que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz 6 iucurso en las penas ue la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Agosto 20 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—F->r
mandado de 8. Srfa.—J.Miguel Ñuño.	E O -
Don Autouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón cita, llamo y e aplazo al moreno Francisco Elizagareti, conocido por Pancho Cueñou, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á decargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se' le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, ineurso en las panas de la Ley y por bastantes los Estrados del Júzga lo para los trámites ulteriores de dicho procedimiento,—Habana 23 de Agosto de 1881.—Antoni» Romero Torrado.—Por mandado da S. 8ría.—José María Espinosa.	E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Riifiuo Rivero, cuyas generaba so ignoran, pero que es de estatura baj i, delgado y vecino ue la calle de Barreto en Guanabacoa, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de la de sudase Dolores Rivero por estafa de várias piezas de ropa á D. Juan Cardó; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran..—Habana Agosto ¡9 de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por su inundado, Matías Márquez.	E O 27
Dm Aaicíto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abolla y Martínez, hijo ue José y de Ana, natura! de la Habana, soltero, mecánico, Ue veiDte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro que si asilo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haoana y Agosto 20 de 1881.- Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresiues .	E O 27
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Ríos y Ruiz, natural de Guanabacoa, soltero y herrero, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bástanles Jos estrados del Juzgado.—Habana Ag. sto 23 de 1881.— Joaquin Canellas.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez
E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó,-á D. Enrique Ctielil, emplead., que tué de la Administración Económica, para que dentro del término de nueve dias se presente ea este J uzgado á des cargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por tentativa de homicidio de D. Jesús Rodríguez, seguro, que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no .se le declarará reb lde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Habana 20 de Agosto de 1831.—Rain >n María Aráiztegui.—J. Miguel Ñuño.	E O 26
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iuscaucia del distrito de Jesús María tie esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á lo herencia de D. Simón Daporta, natura de Sau Juan de Fiigueras en la Coruña, de 41 años Ue edad, hijo Ue ü. Baiioiomé y Di María, casado eon U7 Josefa+?aavedra, vecino ue. eslá ciudad calle de Egi.lo número 105, falleció eu 1? de Ago to último, sin testar para que’dentro del término ue 00 dias dei último anuncio se presenten en el Juzgado á deducir el derecho do que se crean asistidos. Que usl io
tengo mandado en los autos intestados del ultramarino O. Simon Laporta.—.Habana y Agosto 13 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. 8., Juan Andrei),	, „	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz (á) Lara y D. Juan del Monte, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de est i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por falsificación de un documento público; cierto y s-guro qua haciém irtlo asi se le y oirá y administrará justicia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa. —Habana Agosto 19 de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— Jesus Rodríguez.	E O 2-5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez ds primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario , cito, llamo y emplazo á ü. José donano Ronero, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y ocho años, casado, cochero, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta*ea la causa que en 63te Juzgado se les sigue por homicidio de D. Angel Rodríguez; cierro y seguro de que haciéndolo así se Ies oirá y administrará justicia, y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante loS estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de 11 causa.— Dado en la Habana á 10 de Agosto Ue 1831.—Pablo Mar-tiuez Sauz.—Fraucisco de Castro.	E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez deprimerà íustaucia, propietario de este oistrito judicial.
Por esta mi primera carta d; e lieto y . pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Fabian Cuesca, patrocinado de ü. Guillermo Mtyer, ouyas demis generales s ignoran, para que dentro de uueyedias contados desde la techa, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa erimi-ual que se le signe por hurto dé un i yggua y una montura dei moreno Alonso Ciappolili, vecino de Puerta de la Güira; cierto y seguro .1 ■ q ie -i así lo hiciere se le administrará recta v^cu up.i la justicia y ue lo contrario se le declarará réoelde y contumaz y p>r bustant 103 estrados del Juzgado donde se le harán las notifica* ciones qué ocurran.—Dado en la villa úe Guannjay á 17 de Agosto de 1381.—Antonio Sierra Gai, ..--Manuel dej. A rocha.	E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segu ido Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas generales se ignoran, A fin Ue que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se le sigue en e.te Juzgado por estafa por medio de falsificación de recibos ie contribución; cierto y segato de que haciéndolo así ;e ie oirá y admiuistrarájusticia, y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrilos del Juzgado con quien se entenderán lo; demás trámites del juicio.— Habana Agosto 18 de J831.—Pablo M irtinez 8 inz.— Jesus Rodríguez.	E O 2ó
'on Juan Valdé8 Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo, y emplazo á O. José González Roman, natural de Castilla Ja Vieja, veeluo de esta, solter ., jornalero, ds treinta y un años, hijo de D. Pedro y Di María, para que en el término de nueve días se presante en e;te Juzgado, cali; da Acosta número treinta y dos, pata que nombre abogado y Pro curador que le defienda en la Exorna. Audiencia, en la causa que se le sigue por lesione; á D. José Otero; cierto y seguro que si así io na le se le oir i y administrará justicia y caso contrario será deci ir ad > rebelde y contumaz V por bastante ios estrados del Juzgado, para lo; triantes que ocurran.—Habana 22 Ue A gusto de 18 si.—Juan Valdés Pagés,—Por su mm lado, Antonio Alvarez iji sua.—Y para su publicación eu la G testa oticial pongo la presente.—Antonio Alvarez Insila.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito, de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito Huno y emplazo á D. Hipólito Mata, natural de Madrid, co.no de diez y siete á diez y ocho años de e lad, estatura regular, delgado, despejado de frente y abilita lo ,de ojos, p ara que eu el término de nueve Uias se presente era el Juzgado, cade de la Rsina número cuarenta y ocfio.á descargarse de la culpa quele resulta eu la causa que se te sigue por-estafa de veinte y cinco pesos en billetes á-D. José deara.—'Habana 18 de Agosto de 1881.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 25
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de éste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta ile e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo, AD. Miiiuel Gómez Rodríguez, natural de Lugo y do treinta y ties años de edad, y licencíalo de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en c;te Júzga lo y por conducto del actuario á descargarse ds la culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión de litros se le sigue por ioti led i id en ia custodia dei detenido D. José Peyón, cierto y seguro que si así 1«. hiciere 5e le administrará resta y cumplida justicia y da lo contrario se le daclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado dopile se le harán ias notificaciones y demás act >s que ocurran.—Dado en !a villa de Guanujay á 17 de Agosto dé 1881.—Antonio Sierra y Gaio.—Por’mandado de su señoría, Manuel de J. A rocha.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tauiia del distrito del iíouserrate. .
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Mantesa, conocido p >r R >oius.m, natural de Barcelona, soltero, cauicero do veinte y cinco años de elad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta (Jiüdtd, á descargar vi déla culpa que le resulta eu causa que instruyo por lesiones á D. Félix Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ¡o demás queocuiran —Habana y Agosto 13 de 183t —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Br .sinos.
E O 25
ïta ottAHíia.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el p esante se anuncia ai, público h iberas puesto en subasta por término de veinte días, un Ingenio nombrado «Intrépido,» situado en el partido de Gorral-Fals ., término Municipal de N ivajas, jurisdic don da Colon, cuya finca se compone de 57 caballerías .y.coi'de¡es ite tierra; y Con todas sus anexidades, dotación ;s y fábricas há sido justipreciado en 1i cantidad Ue 335,187 p. s *s 62 centavos oro, estando señalado su rematé para el dia 23 le Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en los Estrados d;l Juzgado, sito calle ds las Anima, aúna. 91; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra 1 .s lo. terceras parces del justiprecio: Qn i a ñ lo tengo dispuesto en los autos seguidos porD. Juan A. López como cesionario de U. Felipe Horra I coa.ra ei -ir. O. Miga a le Cárdenas y Chaves, Márquez de 8. Miguel eu cobro ie pesos.—Habana, Agosto 2-5 il; 1881.—PubioMaru-lez Sauz,—Por mandado de d. Srla.—Bsi nardiuo tíua-•ez.—Y para su inserción eu la Ga ¡eta ofi ial doro la presente eu ia Habana en su fecha.— Bernardina Su irez.
R 27
Dr. D. Ignacio Angulo, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
Eu viituU del presente, se hace suberal público haberse señalado el diez y seis de .Setiembre próxi no á la; doce de su mañana en el J uzgado, cito en la calle de Matanzas número tres, para el remate Uei iugenio «Congreso» Ue la propiedad de los Sre3. Pella y Caso, adviniéndose qu -uo se admitirán proposicione; que no cubran ios dos tercios de su avalúo ni tampoco aquellas que no cubran de contado el crédito, los interese; vencidos y que se veu-san y las costas causadas 0 p >r lo menos, la contenta del ejecutante, ascendiendo el valor de dicha finca, según tasación pericial á ciento once.rn.it ciento cuarenta pe sos setenta y siete centavos en oro.—Que así lo he dispuesto en lo* autos ejecutivos promoví ios por D. P mino Samperú, como sucesor de Sarnperú y Compañía, contra ¡D. Juan Bautista Aróítegui, como d pos i tarto judicial de ios bienes del concurso de P • la y Caso.—Y, para su publicación ea la Gaceta oficial de la Provincia 4« la Habana libro el presente, en íat iuzas á diez y nueve da Julio de mil ochocient.s odie.Ua y uuo.—Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Bat me > i¡ t.
R 26-
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera íustaucia del distrito de la Catedral.
Por ei present ; h igo saber al público que á consecuencia del intestado je Ü. Juan Bautist a Coloina, he acorda lo la subasta por término de trenta dias, de dos casas en Marianas, pitas calle de Domínguez mime o diez y seis y diez y siete, retasadas por segunda vez, la primera en siete mil doscientos sesenta y cinco pesos noventa y un centavos, y la según ia eu siete mil sesenta pesos cincuenta y tres centavos y un solar calle de la Concordia esquina d S >ledad, retása lo también por según la vez, en cuatro mil doscientos eu ii- .-may tres pesos noventa y cinco centavos, todo en oro; ha-bien toseñ Ha lo p ira que teng i i ligar el acto el dia .veinte y seis de detieuibre próximo á ia; nueve de la mañana en los estrados del luzga ¡o, sito ctlle de l is Animas número noventa y uno; aivirtióud >se que no se admitirá oferta que no cubra ei precio Integro de la retasación.—Habana Agosto once de 1331.—Pablo M-ni-nez $unz.—Por mandilo de su señoría, Bernar lino Suarez.—Y para, s i inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su focha.—Bernar lino duarez. R 25
GO V FOC .4 TOSÍ. I A S.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por I auto de 17 dei corrieute á consecuencia de los de testa
mentarla del ultramarino Pbro. D. Ramón del Valle y Lago, hijo de D. Juan y D7 Vicenta, uatuial que era del pueblo de Villafranc* del Vierzo, provincia de León, y Cura Párroco interino de San Atanasio del Cupey do Guaracabulla, en donde falleció el dia 31 de Agosto de 1374,83 ha servido difiooner se convoque á D. Joaquín V Di Manuela Valle y Lago hermanos y herederos de ¡ficho difunto, p ira que en el término de cuatro meses comparezcan en su Juzgado á hacerse cargo de la herencia apercibidos de que trascurrido el referido término sin haber comparecido -e entenderá que la renuncia y procederá lo demás que haya lugar. Los bienes declarada por expirado difunto, consisten en setecientos pesos en oro que tenia depositados eu poder ilel Sr, D. José Martínez Kortuu y varias cuentas pendientes, dos caballos, un reloj y una leoutino de oro y la ropa de su uso particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana como está mandado, libro el presente en Remedios á 18 le Agosto de 1831.—Juan doler.	C 27
Ei Sr. Juez no primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Vaurice, natural de Inglaterra, del comercio y vecino de la Habana, para evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se sigue por sustracciou de verios efectos y maquinarias del ingedio Caridad.—Y panuque lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines y Agosto 22 de 1881.—L. Juan Bautista Diaz.
O 27
ijl dr. Juez de primera instancia del distrito Ue Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números déla Gaceta oficial, se convoquen á Di María González, vecina que fuó ele la calle de Sau José, esquina á Hospital, á D. Francisco Orozeo y pardo Federico González, de 8. José entre Aramburo y Hospital y al moreno Tomás Campos, de Estevez esquina á Infanta; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación libro a presente.—Habana y Agosto 20 de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 27
El 8r. Juez de primera instancia del dislrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Ü. Francisco Fernandez, natural Ue la Coruña, casado, de 31 años de e lad, irpUiten y vecino que era de la calle del Morro número 3, par ' que d nitro da tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Hub mu y Agosto 21 de 1831.—Z icarias Bresmes.
C O 27
EISr. Juez da primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Domingo Suarez y á D, Antonio Valle á fin de que se pre-eateu en el Juzgado, sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 24 de Agosto de 1881—Antonio Alvarez Insua.	C O 27
Et 8r. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedal de este partido judicial por aute int, ha dispuesto en causa contra ei moreno Miguel Pérez, por hurto de un caballo de José Carreño Diaz; que eu virtud de ignorarse ei actual paralero del moreno Cárlos Jamboricio y pardo José Perez, vecino de Matanzas, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oáci il y término de nueve dias, á fin de que comparezcan en este Juzgado para uu acto dejusticia.— Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la presenté en Ja ruco á 19 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	U O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi, ha dispuesto que entres número; consecutivos de ia Gaceta oficial se convoqee a U. Eugenio Fernandez para que comparezca á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1881.—Manuel Domiuguez.	O	O	28
EISr. Juez de primera instancia (11 distrito de Guadalupe, lia dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra D. Pedro García Rodríguez y otrozj por robo y lesiones ¡t D. Vicente Soto, se convoque a este por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de 5? dia des pite; del último anuncio comparezca en este Juzga lo, sito .Compo ¡tela 58, á evacuar uu acto de justi -cía . n la referida causa.—Habana 2 de Agosto de 1881. Arturo Gailetti,	C	O	28
El Sr. Juez de primara instaneiaptel distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, qzae por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lá parda Mérceles Valdés, vecina que era de la calle Ancha del Norte, número 86, paraque dentro de tercero día después del último a muelo comparezca ei> el Juzgado á evacuar uu [acto Ue jus.iciaeu causactitniual.—Habana y Agosto 22 de 1831.—Zacarías Breunes.	C	O	28
El Sr Juez de primera instancia de e3ta ciudad por aute mí, ha dispuesto que por tres números cíe oficio de la Gacela oficial, se convoque á D. Ramón Cao, re. tranquero qus fuá derl Ferro-carril de la Empresa de Villana va, para que dentro de ocho dias comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se s'gue en el mismo por lesiones al Celador de la mencionada liu-a D. Antonio Regó.—Bejucal, Agosto 1? de 1881,—Angel Garbillo.	O O 28
El Sr. D. Francisco N ival y Martí, Juez de primera instancia en proptada i de e;ie partido judicial, por ante mí ¡n i dimuesi> en causa por estafa de dinero á, D. Antonio Jjié ViHávetde; que por tres números déla Gaceta oficial sa convoquen á la parda María Blasa Echegoyen, veciri i de ¡Mitanzis, pira que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado para uu acto de justicia. —Y para su publicación por dicina Gaceta oficial expido la presente eu Jaruuo á 19 de Ag isto de 1881. - Buenaventura Sánchez.	C O 26
Ei Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partid > jii lieial ha dispuesto por aute mí, eu causa formada por estafa á dos individuos que en el tren do pasagero3 se dirigían á Regla la tarde del 19 ¡le Jimio'último, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Manuel García, vecino q ie se dice ser de C trdenas, se le convoque y'ofre-.c i esta referida eau;u, par tres números dé la Gaceta oficial, para que dentro je nueve dias comparezca en este Juzga lo á un acto (ie justicia.—Y para su publicación cono e3tí dispuesto libro la presente.—Jaruco, Agostó 19 le 1881.—BueuaventuraSunohez.	C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental de esta vilba, en ei incideute á ia causa seguida ooutra los asiáticos Teje;foro Forran y José Azan por juego prohibido y furia ul> pina tratar d ■ la insolvencia de jos procésalos, jia dispuesto que por tres número; consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á tas personas que pueL lan declarar acercada la insolvencia de los referidos asiáticos, para qus dentro del quinto dia después del último anuncio, se presente en este Júzgalo.—Y pura que ■enga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay y Agoste 5 da 1881.—Francisco M. Gispert.
C O 26
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dei distrito de! Pilar.
A consecuencia da los aút >s del abinteitato del ,A1-feróz, que fuó del Bitaliou de Orden Público D. Manuel Fernandez Novoa, se convoca nuevamente á los que se consideren con derecho á sucederle en los bienes que ouedau correspondería, para quese presen en á deducir el que les asista eu legal forma dentro del término (ie veinte dias que al efecto se señ alan.—Y para su publica-non en la Gaceta oficial de la Habana expiar» el presente en la misma á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta uño.— Joaquín Caueda;.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	O O 26
En el expediente formad > pira la provisión del oficio Ue Pro '.tirador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galau, lia dispuesto ei rfr. Juez de primera ios-tau. ia de esta vilia, qye por término de treinta dias, se uuun :ia la vacante y se convoquen aspirantes, los qué podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro le dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta olí siál extiendo la presente.—Magua la Grande Agosto iiez y nueve do mil ochocientos ochenta y uno.-Antonio Palma.	C O 2«
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciu lad, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Hipólito Perez, vecino qu > era de Baiabanó, para que dentro d i quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu cuu-a criminal.—Bejucal primer«) de Agostó de inil ochocientos ochenta y uno.--Angel Carbailo.	O O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicialde Jaruco ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones al asiático Florencio Moutalvo, al cual se encontró en terrenos del ingenio San Francisco de AsÍ3, con dos bestias eon sus monturas abandonadas,.que por tres número; de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoquen á lus personas que tengan conocimiento del referido hecho y persona del mismo responsables, y el cualseguu aparece, tuvo lugar del quince al diez y seis de los actuales.—Y para su publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—JarucoG9 de Agosto de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en-sta ciudad, por antemí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Francisco Ruiz, vecino de la calle de los Oficios número treinta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu ia calle de la Industria número diez y nueve á 'eva cuar uu acto de justicia—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habaua 19 de Agosto de 1881.—Matías Marguz.	O	O	25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, li i dispuesto por ante mí, que por tres uú-meios de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gómez y Gómez, venino d - Z mja número ciento trece, para que dentro de tercero día después del último anuncio c un carezca eu el Juzg ido á eva m ir un acto de justicia eu e ius i criminal.-—Habaua Agosto 22 de	1831.—
Zacarías Bresmes.	C	O	25	"
Ei Sr. Juez de primeraj,instancia del distrito; de Monserrate, h i dispuesto por aute «ni qus por tres ín't-uieros dé la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan al pardo Francisco Araugo y Ruiz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar si el referido Amago p «see bienes.—Habana 20 de Agosto de 1831.— Zacarías B esm s.	U	O	25
El Mr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera | instancia de distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto «pie por fes números déla Gaceta
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve eaball fuerza, moderna y en buen estado, se dá i»»—-0a
necesitar el local. En e3ta Imprenta puede verse yq
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y EL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la 3? ediciou de esta importante k se halla de venta en el despacho de esta T - <>brs
DE LA
gado para evacuar nn acto de justicia en la causa número 41, formada contra D. Moisés Bañada, por estafa —
Y cumpliendo lo manda i«> firmo la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1831.—Francisco de Castro.
0 O 25
EISr. Juez de primera instancia del distrito de,
Monserrate, por ant« mí ha dispuesto que por tres nú- tarán de su ajuste, meros de la Gaceta oficial se convoque á dos personas qne conozcan á D. Francisco Colina, para que dentro de tercero dia después del último comparezcan en el Juzgado á declarar si el referido Ooiina posee bienes.—
Habana 20 de Agosto ds 18S1.—Zacarías Bresmes.
,	C O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los herederos de doña Rosalía Arteaga, para qde el dia nueve de Setiembre próximo á las nueve de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, con objeto de celebrar junta para tratar del nombramiento de representante común de
los mismo-’: que asi lo tengo mandado por auto de i	l-m « i ■ i
diez y seis del actual en los autos de la testamenta- lei Pe3f>3 billetes el ejemplar.
riada la expresada DI Rosal a Arteaga.—Habana Agos-	---’—
to diez y nueve ilc mil ochocientos ochenta y uno.— |
Martínez danz.—Por man lado de su señoría, Bernardi-no Suarez.— Y para su inserción en tres números Ue la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— Bernardi-no Suarez.	C O 25
EISr. Juez de'primera instancia eu propiedad del distrito de Belen. ha dispuesto por aute mí que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. José Romero Rodríguez, vecino que se dice era de una hojalatería de la calle del Aguila número veinte y nueve, para que comparezca en este Juzgado, sito, en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 Ue Agosto Ue 1831.—José María Espinosa.	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito le la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú n -ros de la G icata oficial se convoque .á unaSra.. vecina de la calle de Colon á quien D. Fernando Toquen), procesado por estafa, le ven dió várias prendas de ropas pertenecientes á DI Ana Gaseó de Amigo.—Habana 19 de Ago sto de 1881.—Ber-naniino Suarez.	C O 25
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido, ha dispuesto que por’segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á heredar ai pardo José de la Luz Blades ó Lino, que falleció intestado eu el término de Cabañas, para que en término de veinte dias ocurran á este Juzgado, á deducir sus acciones, ad virtiendo qne por virtud de lus primeras couvociatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de la herencia—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial expido la presente enGuanajay á 17 de Agosto de 1881.—Manuel de J. Acocha.	C O 25
El Sr. Juez Ue primera' instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tre números ¿1; la Gaceta oficial de esta Ciudad, á D.
Márcos Antonio Guerrero, vecino que fué de la callede Colon esquina á Industria, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto Ue justicia.—Habana 22 de Agostó de 1881.—Manuel üomitigue?.	Q O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felip; I’ri to Nuriega, vecino de ia loma de Aróstegui, para dearto dé tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 25
KCTOlm
ímPrenta, $
/ne-
que
PARTE MO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1851.
*
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de. Socorro de la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 27, calle de A guacate n? 79; ia 37. calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; 'a 57, calle de Suarez n? 99; la 67, oa s ds Esté vez n? 23 y la 77. calzada de Jesús del Monte a -i76.
Junta de Gobierno déla. Real Oa«a de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Junta Piadora de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes: Exc na. Sra. D7 Angela Seatmanat de Bauces y Sra. Di Felicia Picabia de Ferrer.
JOSÉ A, PORTOCARRERO,
Notario público, con el correspondiente título, establecido con toda legalidad en su morada Empadrado 22 entre Cuba y Aguiar.
Hace presente al público, que con arreglo á la Legislación vigente, ya no se otorgan la3 escrituras publicas de actos y Co »tratos en las Escribanías sino ante I03 Notarios que ejercen con el correspondiente título y sin iuoimp itib'Jidad: que en la casa número 5 de la cal e de San Ignacio y accesorias de las señaladas con los números 10 y 21 de la misma cálle de San Ignaci^—Píamela de la C'itedral,-—no existe establecida lo gal mente ninguna Notaría, puesto que en esos locales no liaéita ningún Notario y que las escrituras que en ellos se otorguen sin la pr seucia del que haya de autorizarlas, son nulas de derecho.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una dé ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por una casa que esté eu el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta iinp.oudrán.
renta de aduanas
Esta importante obra se acaba de publicar „ halla da venta en el Despacho de esta Imprenta ^ **
J
Fernandez,
Pase# de Tacón,
QUISTA DE TOGA.
ESPECIALISTA
EN LAS ENFERMEDADES
Doa LOS OJOS.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 DE LA TARDE.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, dondeZ oirece al público y á su clientela. Horas de consulta, de 12 á 2.	w
MEMORIAS
DE LA
pÍRCULO
DEL *
BE /^BOGADOS
DE LA HABANA.
directores :
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Estérez 88, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, teniendo además un magnífico jardín.
VICTOR HUGO.
LOS BURO RAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VBRSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UíT PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo eu 8? elegantemente imp-eso.—Véndese en al precio de $ l-;»0 el«, oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pue<aen hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo el pago de su importe.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
CAJA DE AHORROS DESCUENTOS HABANA.
D in José Alzóla, ha participado el extravío u0 la cortifiiacion de depósito, expedida á su favor coi yl número 54970 y folicitaio te le provea de duplicado.—Lo que sa anuncia por este medio y dur»nlc quince días, á fin de que, si alguna oirá peraon» so considera con derecho al depós to refarido, oourra a manifestarlo; en la inteligencia de que si, dentro del término indicado, no sa presenta reclamaoioD, *' procederá á expedir el duplicado cArrespondienib quedando en ese caso la certificación primitiva nc la y de ningún valor.
Habana Agosto 18 de 1881.—El Sjoreiario, Ma
miel de Jesús Ponce.
DEL
al
INSTITUTO nU HABANA,
APROBADO Pili EL COBIOM GENUAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
UE
ARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
____________________ S0 acaba de imprimir en folleto esta interesante
oficial se convoque á I>? Rosa Martínez, para que den- disposición, en español, francés é inglés: y se halla de tro fiel término de quinto día comparezca en esta Juz-j venta en el despacho de esta Imprenta,
ESPECTACULOS.
TEATROJLA PAZ.”
SABADO n V MUI» í» Di AGOBIO Di »>
L. E. D. NicolásjLluy y llenada.—II. Anlmiii Mea y Dettiiym
CONDICIONES DE LA SUSCRLCION.
. Las! Memorias de la Sección de Procedimientos del Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia ultimo de cada mes, por entregas que no bajaran de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de i» Capital, que p -ra serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en li Admiuistracion, calle de aoüiar número 29. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Se ha repartido ya la primera entrega, ó sea Is del mes de Julio, que contiene el discurso del Presidente de la Sección, Dr. D. José MA Carbonell y Ruiz, sobre Acumulación de los juicios ejecutivos l los testamentarias, y el resumen de la discusión que hizo el V ice-Presidente, L lo. D. Federico Martmez de Quintana.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía generíl,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Aguiar 29.
SOCIXIB^.3)X3S V EMPRESAS.
Y DEPÓSITOS DE Li
A virtud de comunicación librada por el Sr. Juez de primera instancia de Ja villa de Guanabacoa, en los autos del abintestado de la morena Cesárea Payare.* la cual según informativo hecho en dicho Juzgado, depositó en esta Institución, la cantidad de setenta y seis pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con el nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público e extravío de Ja certificación relativa á ese depósito, marcado con el número 4935, á fin de que si alguno se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en inteligencia de que si dentro del término de quince dias, contados desde esta fecha no se presenta reclamo cion, se procederá á expedir un duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, Ma
nuel de Jesús Ponce.
Se pondrá en escena por última vez la d°V la cómico, lírico-dramática, de gran espectácá . en 4 actos y 20 cuadros, con un personal de nw= 200 actores, titulada:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN 6RANT
Pintada, decorada y presentada con luj° e' traordinario, y dirigido por el reputado actor,
LEOPOLDO BURON.
A las 8.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAUPOB 8. í!-