

Novena. Las traviesas reunirán las condiciones de calidad, dimensiones y demás que expresa el pliego de condiciones facultativas, verificando el contratista las entregas en las épocas y formas que en el mismo se previene con arreglo á los pedidos do las Comandancias de Ingenieros.
Décima. Si el contratista faltase á su com promiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo los jHHlidos que se lo hagan, bien presentando traviesas que no reúnan las condiciones expresadas en el pliego do las facultativas y con esta falta do cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, podran adquirirse por cuenta de su depósito, que deberá ser repuesto en veinte y cuatro horas y si no lo hiciese y diere lugar á quejas frecuentes se sacará nuevamente á subasta este servicio, en cuyo caso habrá acción gubernativa sobre sus bienes habidos y por haber.
Undécima. Los pagos serán mensuales, verificándose por el Pagador de la Comandancia de ingenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes del Banco, con la bonificación que acuerde el Gobierno y previa presentación del pedido en el que constará el recibo de la persona en cuyo poder hayan quedado las traviesas entregadas con arreglo A lo prevenido en el art. 188 del Reglamento de libras y caso de que no hubiera fondos para satisfacer <i importo do la entrega dei mes se expedirá nn abonaré que será satisfecho tan luego se reciba la consignación del mismo.
1 íuodécima. El contratista no tendrá derecho si indemnizaciones por perjuicios que puedan irrogársele por contratiempos en su contrata, siendo de su cuenta el pago de todos los impuestos provinciales y municipales, establecidos y que puedan establecerse.
Décima tercia. Para todas las demás formalidades no comprendidas en este pliego se atendrá on un todo ú lo prevenido en el Real Decreto de 87 de Febrero do 1852.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Jefe Interventor, Canuto G. de la Beldad.—Habana 31 Je Agosto do 1881.—Aprobado, Blanco.— Hay un sello que dice:—Capitanía General de la «siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe dé la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Utensilios.
Debiéndose proceder ol dia 21 del presente mes á las 12 do su mañana y en la Maestranza de Artillería de esta Plaza á la celebración de una su-busta pública para la adquisición de varios efectos y artículos de ferretería, carpintería, mueblería, locería y alumbrado destinados á las atenciones de las fortalezas anexas á la Habana, durante el año económico actual; se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que se publica al pié, basta media hora antes de la arriba citada y en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe situado en dicha Maestranza, en el cual estarán do manifiesto para qno los consulten de 10 •sí 4 del dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego de condiciones y el do precios-límites, que han do regir en la expresada subasta.
Habana 10 «le Setiembre de 1881.—El Co-jnísurio do Guerra Inspector, Mariano de Usera.
Modelo de proposición.
D. N.. N .. vecino de.... domiciliado en la radie de.... número.... enterado de los pliegos do condiciones y precios-límites que han do regir en Ja subsista «pío ha de verificarse el 21 del actual puní la adquisición do varios efectos y artículos destinados a las fortalezas do esta Plaza, durante el presente año económico, se compromete á ob servarlos en todsis sus partes suministrando (tal grupo do (dios) ó [todos los grupos] á los precios que so marcan cu el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... de Setiembre de 1881.
Firma del proponente.
Inspección de Embarcaciones Menores del Servicio Militar de la Habana.
Debiéndose procoder el dia 20 del presente ;mes á las 12 de su mañana y en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, á la celebración de una subasta pública para la adquisición de varios efectos y artículos de ferretería y carpintería destina dos á las embarcaciones mcuorcs del servicio militar de esta "bahía durante ol año económico netnal; so convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para qno presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta media liora antes de la arriba citada y en el des pacho del Comisario de Guerra que suscribe, si tundo en dicha Maestranza, en el cual estarán de manifiesto para que los consulten de 10 á 4 del dia, cuantas personas lo soliciten, el pliego do condiciones y el de precios-límites qno han de regir en la expresada subasta.
Habana 10 de Setiembre de 1881.—El Comisario do Querrá Inspector, Mariano de Usera.
\
Modelo de proposición.
D. N.. N.. domiciliado en la calle de______
número.... enterado do los pliegos do condiciones y precios-límites qne han de regir en la subasta que ha de verificarse el 20 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores dol servicio militar de esta bahía, so compromete á obsci varios en todas sus partes suministrando (los efectos ó los artículos) [ó ambos] á los precios, que se marcan en el pliego ó con la rebaja de tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... de Setiembre do 1881.
Firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
C. n.° 115, F. 138.
D.“ Carolina y D.“ Sixta del Corral, huérfanas do D Félix, Oficial que fue del ramo de Correos en esta Isla ó persona qno les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Iiol'i-.
var.

Administración Económica de la Habana.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar, se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases Basivas residentes en esta Provincia, en el trimestre de Abril á Junio último; y on su consecuencia lio dispuesto, se abra el pago de los referidos beberes por esta Oficina, en la forma siguiente:
I ><‘l dia 12 al 17 inclusives del mes actual, ^loutc píos Civil y Militar; del 19 en adelante,
Cesantes y Jubilados do todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces Vitalicias.
Habana Setiembre 9 tic 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 3.a
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores el remate anunciado para el dia 7 dol actual, del suministro do víveres á todas las dependencias municipales en el presente año económico; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la subasta el dia 28 del cormente, á las 3 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E., se publica para general urnoci ciento.
Habana Setiembre 9 de 1881.—El Secretarlo, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones pura el remate d-1 suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo pai a el alumbrado délos faroles délos serenos.
Art. lo Iíl Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de 'os faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico ó empleado que éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3q Los v veré-i serán de primera calidad y estarán á cargo del Jefe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad, sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Visto Bueno del ¡»r. Concejal inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente
Art. 49 Sera obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan ú los almacenes do los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito de ellos; y en el caso qne llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuic’o del contratista, pues será á cargo de éste el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.
Art. 5q En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 39 le serán devueltos, y si no los repusiere se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 6? No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fija lo en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. A) untamiento ó acciones del Banco Es; afiol por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el d pósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno o más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que so hubiese tomado para el suministro.
Art. 79 Las proposieianes se harán en pliegos cerrados con arregl- • al modelo que se expresa al final y se entregarán cu el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pl ego ya presentado. Si resallaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 8? En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no babrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 99 Todos los gastos de publicación en los periódicos serán do cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expedienie.
Modelo de proposi«iones.
D. N.....N.... ., vecino de.......... enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los stablccimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo ú
su cargo por la cantidad de.........«aqui pondrá el
tanto por ciento que rebaje.»
Fecha y firma.
Relación que se cita.
ORO.
Ps. Cs
Aceite de olivo en botijas, arroba.......... 2 75
Idem petróleo, galón..........................    62i
Ajos, mancuerna.................................. 37¿
Almidón, arroba............................... 1
Arroz semilla, idem........................... 1	37*
Azúcar quebrado, Ídem......................... 1	37£
Bacalao de Terranova, quintal............... 7 ......
Cafó en grano, idem.,..... ................. 21
Cebollas, arroba................................ ¿q
Especies surtidas,	libra.... ................... 37¿
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país, quintal 8 ....
Garbanzos gordos, arroba.................... 2 ......
Habichuelas blancas,	idem................... 1	25
Indem negras, idem ..........................  1	25
Jabón blanco, quintal......................... 6
Idem amarillo, idem........................... 6
Manteca, idem.............................    15
Papas, arroba..................................., 75*
Sal en grano, fanega.......................... 1	15
Tasajo, pato limpio, arroba................._	3 ...
Thé negro, libra............................   1
Tocineta, quintal ........................... 15	...
Vinagre de Castil a,	garrafón..................1	25*
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
• Cubana Junio 8 do 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Declarado por el Excmo. Ayuntamiento caducada la adjudicación hecha á favor de D. Francisco A. Pato del arbitrio de colocación de sillas en paseos durante el corriente año económico, y acoi dado por la Corporación que se anuncio de nuevo la subasta á perjuicio del citado Pato, al tipo y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 10 de Junio ultimo, el Excmo. Sr. Alcalde Momicipul se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 21 del entrante Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos con estricta Bujecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación. .
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1881,r—El Secretario, Agustín Guaxardo,
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
arbitrio 6obre el derecho do colocar sillas en
los paseos, plazas y lugares públicos.
Articulo 1. Solamento él arrendatario del arbitrio tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta Ciudad, como expeculacion para cobrar expendio á las personas que los ocupen.
Queda exceptuado do lo dispuesto en esto artículo el paseo del Campo do Márte, en donde no podrán colocarse sillas por el rematador.
Art. 2." Las sillas y sillones que se coloquen deben sor decentes, fuertes é iguales. No podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruajes, y su colocado» so hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito de las personas á pié.
Art. 3.J El contratista cobrará por cada si lia cinco centavos plata ó diez centavos billetes y diez centavos plata ó veinte centavos billetes por cada sillón ó persona que lo ocupe y por cada vez que lo abaudone y vuelva á ocupar bien el mismo asiento ú otro cualquiera. El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los asistentes á los lugares públicos, dándoles la contraseña que tenga por conveniente para que ocupe indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso concederá abono en determinadas sillas.
Art. 4.° Los cobradores que se empleen de berán estar decentemente vestidos, 6cr blanco3 y llevarán una cachucha con un medallón do metal con las iniciales P. P. á fin de que sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5.° El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 6." El arrendamiento de este arbitrio se hará por bienio qne terminará el último do Junio de 1883 y el arrendatario pagará al Municipio :i razón de trescientos cuarenta y cinco pesos oro mensuales, haciendo el abono por mesadas adelantadas y depositando en la Caja municipal por vía de fianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida,^ deberán estar redactadas conforme al siguiente modelo, adjudicándose el .leruatc al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, sin la cual no tendrá validez la adjudicación, abriéndose pujas á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores de las proposiciones que resulten iguales.
D. N.. N.. vecino de esta ciudad, calle de .... número.... contrata ol arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en paseos públicos, bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á los fondos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente. ... pesos por mesadas adelantadas.
Art. 7.° Para qne sea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse con recibos del Cajero municipal haberse depositado cu la Caja doscientos diez pesos en oro que le serán devueltos en el acto si la postura no fuese admitida.
Art. S.° El rematador queda obligado al pago de las publicaciones que originare la subasta, así como al abono del importe de la escritura de contrato que ha de otorgarse y al reintegro del papel sellado correspondiente.
Y de orden do ¡3. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 29 do 1881.-—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Admluislraclon JLocal «le Aduanas.
El Viérnes 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías dos docenas botellas agua de Saratoga, en una caja, caídas en pena de abandono, retasadas en cuatro escudos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 12 de 1881.—Antonio Matos.
El Miércoles 14 dol actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías 5 cajas botellas de vidrio, vacías, valoradas en cincuenta pesos oro, y 2 cajas conteniendo un aparato ó trampa de hierro y globos do vidrio, valorado en tres pesos oro, todo caído en pena de abandono; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 9 de Setiembre de 1881.—Antonio Matos.
El juéves 15 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías los siguientes efectos, caidos en pena de comiso.
1 Embolo de bomba con su prensa y tornillo
de bronce, valor...................$	12 ...
2 Gerrones de bronce........................ 5	...
1 Arandela do c bre......................... 3	...
1	Tuerca de bronce......................... 1	...
2 Planchuelas de cobre.................. 2 ...
2 Pedazos cabillas de hierro............ 1 ••
1 Cerradura cobre............................ 50
1 Llave de paso, bronce................. 3 ...
4 Candeleros id.......................... 4 ...
1 Macho de thimon,	id*...................   8	50
1	Embra de id.............................  8	50
2	Tuercas bronce para tinas............ 1 ...
2 Grifos de paso, bronce................ 1 ...
2 Chumaceras bronce..................... 1 ...
1 Cachucha con sus remos, en mal estado.	3 ...
Total, oro......8 54 50
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana, Setiembre 9 de 1881. — Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Deoartamonto de muolles.............8 11452 25
Ldem de almacenes................... 3676 57
Total...........8 15128 82
Contraido en esta fecha.
Por importación......................$ 15628 04
Idem ©xportaoion........................ 2150	02
Hom multas................................ 35
I lem derechos de navegaoion............. 106	86
Idem comisos....................................
I lom depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés........
Total........-....8 17919 92
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................... .9 30129 19
I lom exportación................... 2150 02
Idem multas........................... 31 13
Idem dereohoa de navegación........... 106 86
Idem comisos..........................
Idem depósito mercantil..........................
Idim intereses de pagarés........................
Total............8 32417 26
Habana 12 de Setiembre de 1881.—El Contador, José López Pclegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Instituto de Segunda Ensefianza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que, el dia quinco del actual, á las dos do la tarde, comenzarán en este Instituto los exámenes de ingreso
para estudios generales de 2a Enseñanza correspondientes al curso de 1881 á 1882, continuando en los dias qno se señalarán oportunamente.
Habana y Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Dr. Paulino Aloirez Aguiñiga.
Junta Provincial de Patio nato de la Jíabana.
Presidencia.
Habiéndose acordado por esta Provincial en sesión celebrada el dia 30 de «Junio último, declarar excento de patronato, al moreno Estéban üiaz, patrocinado que er de D. Antonio Ramos y como quiera que se ignora en la actualidad su paradero por haber fugado del Depósito Municipal, donde permanecía sujeto á las resul as del expediento que promovió, se le cita por este medio á fin de que dentro del plazo más breve posible comparezca ante esta J unta, calle del Empedrado núm. 32, para que recoja su cédula provisional de libre.
Habana Setiembre 10 de 1891.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Al/aro.
Por el presente se convoca á la persona que teng en su poder á la liberta Asunción, para que inmediatamente la presente en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, pues así se ha dispuesto en el expedie te que promovió ante la Pr vineial de Libertos la madre de aquella la morena Josefa criolla; en la inteligencia que de no verificars dic a presenta ció» dentro de un breve plazo, le pararáu los perjuicios consiguientes á la pera na que retenga en su poder á la liberta de que se trata.
Habana S tiembre 12 do 1881. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio actual del pardo José ttamon, patrocinado á cargo de los herederos de D. Faustino Oaba lero, se le convoca por este medio para quo dentro del término de quince dias comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, cou objeto de contestar á varios particulares relativos á la reclamación que tiene entablada sol citando u libertad por sexagenaria, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará paralizada la tramitación del expediente incoado.
Habana Setiembre 6 Je 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Director se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desdo ol dia 15 basta el 30 de Setiembre está abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1881 á 82, en la Secretaría de la misma; calle de Dragones núm. 62, do 7 á 10 de la mañana.
Habana Setiembre 10 de 1881.—El Secretario, Antonio de Herrera.
TEBCEllA NEt’ClOA.
D. Francisco de Arias y Márquez, Alcalde Constitucional por S. M. de esta ciudad.
Hag > saber: que con sujeción á lo prevenido en la Ley 7. “ título 19, libro 39 de la Novísima Recopilación, por el presente se cita, llama y emplaza á D. José María Adan y Rodríguez, único dueño hoy conocido y á los demás que se crean con igual ó mejor derecho á una casa ruinosa en esta ciudad, calle de la Constitución bajo los números de órden 279, 281 y 283 anti uos, 287, 289 y 291 moderuos, para que eu el improrogable término de seis meses, contados desde la fecha en que •aparezca inserto este edicto, ú otros de su tenor, en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de esta Provincia y periódico también oficial de la Habana, donde se dice reside el D. Josó Alaria Adan y Rodríguez, se presenten en esta Alcaldía á exhibir sus títulos de propiedad y obligarse 011 su caso á edificar iu misma casa dentro del de un año siguieute, en el couce to de que si así no lo hacen les parará 1 perjuicio que hubiese lugar, entendiéndose este mismo llamamiento cou el Juzgado ó Xri bunal que tenga intervenida la repetida finca.
San Fernando 6 de Agosto de 1881.—Francisco de Arias.
Habiéndose quedado en la Habana el marinero de segunda Josó Fernandez liego de la dotación de este buque ú su salida para este puerto, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de la autorización que S. Al. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para loa Oficiales de la Armada, por el presente llamo cito, y emplazo por este mi segundo e Jeto al marinero de segunda José Fernandez Regó, señalándole el Real Arseual de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos de tro del término de veinte dias, en el cono p o que de no verifica lo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía sin mas Humane ni emplazarle,
Abordo, San Juan de huerto Rico 3 de Setiembre de 1881. Manue Rico.—i or su mandato, Juan Uo-m nguez.
vTiiaiidancia General de la Provincia de l - Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrique Segura Camp y, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en comisión ac ti va del servicio y Fiscal militar de la plaza de Santiago de Cuba.
Por este primer edicto y pregón, cito á Cayetano Martin Cret, cabo segundo que íué del disuelto batallón (.azadores de Cárdenas, licenciado absoluto en fin de Junio de 1878, con residencia en esta isla, para que á la posible brevedad se presente en esta Fiscalía, á prestar declaración en causa que in-truyo por muerte del cabo segundo del mismo cuerpo Enrique Bengue-rell Elíseo; y de serle imposible verificarlo, que se presente á Autoridad Civil ó Militar del punto donde resida, para que por el conducto debi 10 llegue á esta Fiscalía noticia de su residencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Diario Oficial de la Habana.
Dado eu Santiago de cuba á 31 de Agosto de 1881.—Enrique Segura.
Don Miguel López del Rincou, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de la Union núm ro dos y Fiscal del mismo.
L11 uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército y como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón, Manuel Suarez Rodríguez, por delito de segunda deserción, por el presente, fe cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este primer edicto, comparezca en el Cuartel <e santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no hacerlo así, leparará el perjuicio que haya lugar.
Y a fin de que tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios públicos é insertará en los periódicos Oficiales.
Dado en Matanzas á los 31 dias del mes de Agosto de 1881.—Miguel López del Rincón.
Don Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de ia Comisión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la misma, para actuar en este expediente. Ignorándose la actual situación del soldado que fué, Fernando Alonso Alartinez, y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, para evacuar un acto de ju ticia; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen dicho cargo, le cito, llamo y emplazo por medió de este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en el ex-couvento de aan Agustín calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, para el objeto indicado.
Habana 6 de ¡setiembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino costrada.
Don Ramón Ruiz de Luzuriaga, Alférez supernume-rar o del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, Fiscal nombrado en averiguación de los motivos que tuyo para ahogarse el soldado Jo-
sé Crobeto Recio, el dia 8 de Mayo de 1881, en la parte de Casa-Blanca en el mar.
En uso do las facultades que la Ordenanza General del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el preseute tercer edicto, < ito, llamo y emplazo á las cuatro personas que con un bote acudieron el dia 8 de Mayo último, á la bahía de Casa-Blanca y ayudaron á extraer el cadáver del soldado de este Batallón que resultó hallarse ahogado, á fin de que se presenten en esta Fisca ía, sita en los palie)Iones de la Cabaña número 23, al objeto de prestar declaración.
Castillo de Ja Cabaña 0 de Setiembre de 1881.—. Ramón Ruiz de Luzuriaga.
Don Benito García Blesa, Comandante graduado ra-pitan, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo, lgnorá d se el paradero del soldado de la segunda Compañía del mismo Antonio García Simón, desde el mes de Enero de 1878, y usando de las facultades que en estos casos conceden as Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este mi primer edicto, cito y emplazo al referido García Simón, para que en el término de treinta dias so presonte en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos en el expediente que por su desaparición le estoy formando.
Habana 3 de Setiembre de 1881.—El Capitán Fiscal, Benito E. Blesa.
Ignorándose el domicilio del cabo 19 licenciado del Batallón azadores de Baza, Joaquin Fernandez, se le convoca por este medio á fin de que dentro del términ de diez dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Hsca-lía, pabellones del Cuartel de ia Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Setiembre do 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándose el actual domicilio del pardo Sebastian anta-' buz, que habita en la calle de Aramburo número tres de esta capita , se le convoca por este medio á fin de que dentro del término d diez dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Setiembre de 188Í. —El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dJ Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Emilio Rodríguez (á) Garbaucito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius se rósente en esta E isealía á responder á los cargos que le resultan en la causa quo instruyo por hurto de veinte y una f azadas y cinco camisones de señora á D. Juan Roch.
Habana 12 de Setiembre de 1881.—Juan M9Bu-
tler.
Don Juan María Butler, Comandante Fiscal do
caí sas de la Comandancia de Marina de esta
provincia.
En 'a causa quo instruyo por hurto do unas tablas do ma lera, ocuiiilo ol h cho til esta bahía, el dia 6 do E-ioro dei prosen o nñ", se ha dispuesto por superior decroto dol Excm >. é linio, Sr. C 'maníante General do osto Ap s adoro, que no habién-loso presentado persoua a¡guna á reclamar la- mencionadas, que se eneuontrin depositadas b ¡jo ia custodia del destito del resguardo do Paula, sean rematadas con 1»» formalidad« s dobi-i ts, en esta Comandancia el oía 14 del presente mes en esta Fis-á¡, so prismiara el aota de tasación y ooudidones para su aójulioaoion.
1 piru conocimiento del público so ha dispuesto su insorcion on la Gaceta uol Gobierno de esta Capital.
Ii »baña y Satiombro 8 do 1881.—Juan María Bu lor.
Gen Juaa María Builer y Hurtado de Mendoza, Fiscal do causas de la Comandancia do Marina d la Provincia.
Por e! proscrito edicto se convoca á todas las persona» que tonga» conocimiento d • quien fuora el individuo quo pe troncaba (1 bote ó guadaño quo en 12 di Noviembre del año de 1878, fue echado á pique «n esta bal'ia, f or I 1 envestida quo ledo á su saii la el vapor fraui ó» «Washington» cuyo tripulan to 13sap&iec¡o sin quo buboso poli lo reoojersoiu ea-dávei; ignorándose quien fuera el precitado.
Y se publica por la Gncetu do Gobierno pata los que t ligan cono úiuíen'o del h Olio y poder identificar quien fuera e¡ quo patrón-aba la referida embarcación «¡i presente » on ota F.sealia por el término do quince días a deponer lo que es eon»te.
H b -na 6 do Setiembre do 1881.—Juan " María Builer.
BEKVIUIO PAEA EL 14:.
uef-- e • a.—El Toma dant del 7? Batallón e Volunta os, D. Manuel Fernán e< Cueto
Visiia de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Médico para los ñaños... 2? Baiallonde Artillarla
Capitanía General........7? Batallón de Volunta-
Parada................... ( ños.
Hospital Militar interior-
Regimiento de Ingenieros.
Cárcel interior-..
Castillo del Príncipe-Hospital Civil.........
Rutena, de la Reina ... Regimiento de Artillería.
Retreta en el P. Central. Regimiento do Artil cría.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3“ de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu ídem—El 3? de misma D. Angel Martínez-
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo procoderse el dia veinte dol corriento á la seguuda licitación do vive; os carnes, aves, huevos, leotio de vaca, pandólas y bizcochos, carbón, leñe, gas, ieiruteríay acarreos entro esto Hospital y Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento do esto Hospital durante ol próximo mes de Ootubre, se avisa por medio del presente a las porsonas qne qnierau interesal so on la misma, haberse lijado iu hora do las doce del mencionado (lia para quo acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó por escrito, podiendo verificar o eu ia Secretaria en los di'as anteriores para inicrmsrse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases que so consigoau en la relación do precios límitos.
Los precios do (os artículos se marca ái en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana ai tipo que fije el Gobierno en ti man dol suministro; ol peso de olios pot- arrobas y Iciíógramos eu los víveles y arrobas y litros en los*" líquidos.
La mencionada lioitaoion so muntendrá abiorta hasta *a una do la tarde, desde cuy» hora en 1 delante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereso» dol Estado, en vista do la Comparaoion quo do las mismas «e hura a presencia do sus autores; y en el caso de que humero dos 6 mas iguales, so admitirán pujas a la baja por sdo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan m aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el naos próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comorcio quedan obligados a satisfacer inmediatamonto á la Di.eoeiou uF ia Gaceta Oficial el importe do los anuncios quo uqueiia hubiere insertado en su periódico íespocto de dichas licitaoiones; verificándolo del total de la uuntidud a que aquellas asciendan si uno solo fuere el que sumiuistrare iodos lo# urtiouios do ia licitación, y por toaos los que tomaren parto en oda a prorateo ue las cantidades á que se cálcale as-úiendau en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por rauios separados.
Habana 10 de Setiembre do 1881,—E! SeoreU-rio, José Mouterssi.
¿fifi-USn -I» -.
‘«d«