
K ~

-;i	:,rz:i
....
..i ;*-*r . i---: : •¿
PERIODICO OFICIA L DEL COBI ERAO.
Núm 190.
Mârtes 23 de Agosto de 1B81.—San Félipe Bénicio, confesor.—Circular en Santo Angel.
’ .	•• 1	'V -	’	’	~	~ ... —--------------“--:-—----------■*	.	__\_L_...y I	.	. J. . ;
PARTE OFICIAL.
I’KOIIIUA ÜECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES!
i.iiiimiv) mmi ite la isla de güdi
..Còpia,del testimonio.
Don Ramon Sanchez Suarez, Notario.públi-
los que en igualdad de circunstanciaá'vcrifiqüénla sieodo.de, papel, sellado la primera y última de' anticipación con inénos interés del señalado.—4.. aquellas, expresándose. en la primera el objeto del
llKl’A Ir»	______J	1	~
Visto el expediente instruido á,consecuencia de la demanda establecida ante la sala de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ldd. D. José María Zayas eli nombre y representación de D. Nicolás Mataran» y Aguiar, D. José Oroza y Camaño y otros que tenían baratillos en el «Mercado de Tacón,» al ocurrir el incendio éñ 1873/ contra la resolución de este Gobierno General de 28 de Marzo último por ía que se disp so que para eolocar nuevamente los baratillos en el expresado Mercado de Tacón, había de obtenerse el consentimiento de los dueños de las casillas,
bido para testimoniar una patente expedida por el y ofrezcan mayor garantía de' seguridad' para lie- dia firma dalos Jefes citado».
Ministerio do Fomento y cuyo tenor literal os el fiar debida y cumplidamente este servició.	j 25. Los .diarios-de cobranza despees-de es
siguiente:—Patente' de invención, sin garantía del *1	9.-» La Dirección gonerkl db; üúcieuda se lampada.la cabeza en que conste el pueblo á que
Gobierno, en cuanto á la novedad,, conveniencia ó reserva la facultad'de decidir, cóii ‘ übtiór'do de la se. refiere la cuenta contendrán: utilidad del objeto sobre i que recae.—D. Fermín Junta'de-Jefes-,'cuáles sean las proposiciones que.
,dq Lasalá y Collado, Ministro do Fomento.—Por merezcan preferencia en interés" de la Hacioüda cuanto, Mr. Tomás Augusto Wat3on, Vecino de pública.'Del acto en míe se resuelva- so' ‘levantará Everett [-Estados Unidos] ba hecho presente en dos acta que publicará la Gaceta dél Gobiéfttó. de Julio último que á fin de asegurar el derecho á 9.88 L Si por efecto de la" preferédeía eü fa-la explotación exclusiva desmejoras en íds apa ratos vor del que solicite mayor número de' pfóviüéias, i telefónicos para hacer señales de avisos, desea oh- li.rV.ir.rtm He dcseeti'arsR'aitmiiíis de ln«'
l.° 2° S.°
4.	°
5.	°
6.	'
Los dias de las entregas.
Los números de los recibos.
Los nombres de los contribuyentes.
El año a que la contribución corresponde El importe total de la cuota cargada.
Lo cobrado por cupo principal y recar
tener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julto de 1878 y ba cumplido con lo que sé previene eú la.misma Ley; por tanto, S. M. se ha digna,do conceder á Mr. Tomás Augusto. Watson
hubieren de desecharse algunas de las pfóposiqio- gos, distinguiéndolo con las correspondientes ba-
ima Irv'a-	Grifi'«!- tYF.'H i*-<AF»" /AYvfvj« A 1 í,	„¡11..	*
nes, los autores de ellas- podrán- optar á" là dación de otras provincias para Jas ' cúale orienten mejores proposiciones.
10. • Elegidas las proposiciones qué ifieréíeau
reeau s uo ge
sillas.
dia.
7.° El importe total de lo acaudado en cada
derecho a la explotación"exclusiva déla menciona- la preferénciá y nombrados lös' Recaudadores ;ee da industria, eoe la .forma «descrito en .la -memoria y; formalizarán los contratos por medio dö escritura
26
l.°
o, °
Eumllibro de Caja se anotará:
Las sumas diarias del libro de Cobranza.
.........	.	,	,	„ .	_. Las entregas que se bagan al Tesorero
plano mudos a esta patente como pai te integran- pública, prestando en ella la correspondiente fian- de la provincia
te de la misma y conforme eu un todo con los xa," si á ello ha lugar, ó consignando él"motivo	. Los demás--objetas á que se lleve cuenta
ejemplares que obran en el Conservatorio de Ar- por que deja de hacerse."	•	particular. ,	..	. ...
tes, por el término.de 20 años contados desde boy 11. De no cumplirse lo establecido etf tu’ba, . 27. Eu el sumario se abrirá» lnscuentas por
envn-nnrtnl bavn dp ominarse seeuin- lo DTP-1	fGf-ba del año de 1900 en que concluid se anterior dentro de los'diez días siguiénté’s al años á cada uno-do-los pueblos de-cuya cobranza
cuyo portauiaja de ocuparse, según io pr, rá.—Este derecho Se considera coneédido para Ir -'—-—*-*• -	- -	— -*■-- -
,'iene el Reglamento de -Puestos Públicos
Visto el expediente gubernativo de su referencia. ' "/
Vistos los artículos 26- y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos; en las provincias de Ultramar y él Reglamento (le procedimientos para los negocios c ui-tenciosos de la administración de dichas, provincias de igual fecha.
Considerando: que la resolución contra la cual se interpuso demanda ha causado estado.
Considerando: que el asunto sobre el cual versa esta demanda es de los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto citado.	•	, ..... .
Considerando: que la resolución replantada puede haber agraviado en sus derechos á los apelantes y
Considerandp: por último que la demanda se ha presentado en forma y dentro dpi término qup se marca en el artículo 1. ° del repetido. Reglamento; de conformidad con lo propuesto por la mencionada Sección de lo contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo ql abogado fiscal D. Rafael May claman para que represente en ella á la Administración.
Habana, Agosto 19 de 1881.
. .................. . . para la nombramiento, se entenderá rctiún'eiado el 'éáVgo, esta encargado- el-Recaudador. En el “Debe”' de
reuíndula, isl.as_ adyacentes y provincias de Ultra- con pérdida del depósito previo.	ementa--susentarán' en columnas diferentes,
mar. Pára hacer en estas piovinciag efectivo el1	12. Las fianzas se constituirán en' oro, depo- las cantidades que trimestralmente-deban cobrarse:
deiecbo qu 3 eopceúe esta patente, coa arreglo al sitándose en la Tesorería general y consistirán en 1.« Ror el cupo principal de la contri-
Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los in tere- $ 250.000 para la provincia de la Habana; $ 50.000 baciou y.............. , ..	j
safios deberán presentar nn testimonio legalizado para la di? Santiago de Cnbar$ 100.000 pál'á la de ..... R0r cada uno de los recargos de apli-
de la misma en el Ministerio de Ultramar: -Tam--Matanzas, $ 60.000 para la de Finar' dfel Rio, caeiqn especial; f ........... ... .:	^
bien podrán, si lo pretirieran, presentar directa- $ 80,000 para la de Santa Clara y $ 15.000 patíi la Oon esta misma distinción se irán trasladan-mente el referido testimonio por sí ó por me- dé Puerto-Príncipe.	^ do sucesivamente al,,lII-aber’Jdas partidas que re-
dlo de representantes á los Gobernadores geríe- 13. No podrán tomar posesión los' Recaudar 6ulten entregadas dé la propia contribución según
rtdes de las provincias ultramarinas’ en cuyo terri- dores nombraaos sin que preceda la áprobácion de eb‘íDiario do Gajai’- •....,	..k ....	, ¡,.	, ,
torio qnisiéran ejercer su industria. Esta patente, la fianza por la Dirección generál do ILtciéuda.	Por último, eu el sumario se abrirá tambipn
de la que deberá tomarse razón en el Oonservatq-¡ 14. La misma DiVeccioiT'acürdavá la devtílu- cuenta á la ¿aja; se adeudarán todas las eantida-(io de Artes, será de ningún valor, y por consi- cion dé las lianzas luego que por quieil coiTespou- des que por cobradas' resulten acreditadas en tó-giúente caducará la concesión, si el citado intere-: da se certifique déla completa solvencia dtí los .das las cuentas do coutrDjUcionos y ee abonarán sado no acredita ante el Director del Cotiservato- Recaudadores al tener lugar la cesación'.	! las que se hayan entregado al Tesoro.	¡
riá de Artes en el plazo dedos años contados desde ¡	15/	Podrá excusarse la1 prestación de fianza 28. Todos los-libros de la recaudación esta-
esta fecha, y con las formalidades que previene el I cuando por cantidad superior á la señalada para , rán constantementa á la disposición-del Jefe EcO-
Villaverde, solicitando su separación temporal del servicio por el mal estado de su salud, cuya gracia le ba anticipado V. E. de acuerdo con la Inspección General de Telégrafos; S. M. él Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar lo actuado por V. E. respecto al asunto de que se trata, concediendo al expresado funcionario las ventajas que pava estos casos establece el art. 47 del Reglamento del Ramo.”
V dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Reai orden, s.e publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de xVgosto de 1381.—.El Inapec tor general, Bernardo Arrondo.
Nùmero 3358.—^Negociado l.°
artículo 38 y siguientes déla citada Ley, que 1 cada provincia, tengan liigur losanticipos mencio.- nómico, quien cuidará de practicar visitas á., las han puesto en práctica el objeto de la patente es- nados eu la base 7.a	-	¡Oficinas de la •misma-siempre que lo gradúo coh-
tablecieOdo uña nueva indùstria en el país,—Ma-	16. Los contratos de Recaudación no pó-i veniente.	„	.....
drid 30 de Setiembre de 1880.—Fennin de Lasala
po-i veniente.
drán ser cedidos ni trasmitidos -eu todo ni en 29. -Ningún contrato podrá rescindirse y Collado—Patente de invención á favor de Mr. ¡ parte; pero se reserva á los Recaudadores la bi conformidad de las dos
sin
re-
Bamon Blanco.
HACIENDA.
■Cédulas -personales.
Elevados á este Gobierno, General por varios Ayuntamientos de la Isla, diferentes instancias, en las que se manifiesta la dificultad de terminar el (lespacho dé las cédulas personales en el plazq señalado por el artículo adicional y transitorio de la Instrucción de 29 de Marzo último, y se consultan otros puntos relativos á este servicio, he acordado,’ conforme á lo propuesto por la Dirección General de Hacienda Jas siguientes aclaraciones:
U Queda derogado el artículo' adicional y transitorio de la Instruccion-de 29 de Marzo último y se amplía hasta el lo de Octubre próximo, el plazo para la adquisición de las cédulas personales sin recargo, debiendo tenerse presentes á este fin los artículos 25, 32 y 42 de la misma Instrucción.	,	... \ ;.........J
2* En la. aclai-acion núm. 13 del complemento á la Instrucción, publicado en la Gaceta de 3 de Julio próximo pasado, donde dice patrocinados debe decir libertos y donde dice 50 céntimos plata debe decir 60 centavos de peso en sellos de policía, todo con arreglo 84, citado, del Reglamento para la ejecución de la ley de Patronato, el cual no ha sido derogado en nada por la Instrucción de cédulas personales.
■ Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1881.
sello que dicé.—Conservatorio de Artes —Corresponde á la letra con su. original que volvió á reeo-jer el exbibeüte D. Julio Vizcarrqtidp y .Coronado y firma su recibo dp que doy ,fé y á queme remito. —Y para que cpnste, á su instancia pongo el presente,que signo y firmo en este pliego del sello décimo número 615,953-en Madrid á )3‘de Mayp de 1881.—Ramón Sánchez.1—-Hay un sello- que dice: —Notaría de D. Ramón- Sánchez Suarez.— Legalización.—Los infrascritos Nótáriós del Colegio y Distritos de ésta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 21 de Mayo de 1881.— Eulogio Barbero Quintero.—Miguel Diaz Arévaló. —Hay un sello de legalizaciones.
Director general, Rubio.
Dirección Général de Hacienda.
Bamon Blanco.
SECRETARIA.
se comunica con fecha 4
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General de Julio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número-983.— Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de sobre aplicación en Ultrarhar de la Ley de
Dispuesto por Real orden de 5 de Julio último, dictada con acuerdo del Consejo da Estado, que la recaudación de contribuciones do esta Isla se realice por contrata con Recaudadores que ofrezcan las garantías necesarias, el Excmo. Sr. Gober-nafior General 'sé há servido acordar, de conformidad- con lo propuesto por esta Dirección, qna se adjudique dicho servicio por resultado de concurso público. En consecuencia, sp convoca á los Directores de los Bancos ó de otras Sociedades anónimas y á los particulares á quienes pueda c onvenir, para que presenten sus proposiciones dentro del término que se señala y ajustadas á las siguientes bases:
1.88	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se recibirán en esta Dirección General hasta las cuatro 'fie.la tarde dél dia nueve de Setiembre próximo.'
2.	9 El contrato tendrá lugar por el térmi-
no de tres añqs económicos que se contarán desde l.° de Julio último.	•<
3.	*?_• Será objeto del contrato la recaudación de las contribuciones devengadas y que se devenguen por Territorial, ó sea la que pesa sobre la riqueza urbana, rústica y pecuaria, y lo mismo poV la de la contribución industrial, ó sea la que se-exige por lós conceptúa dé' iddustriá, qomercio, profesiones, artes y oficios.
4.88	Si por alteración de los tipos de imposición, ó porque corra á cargo del Estado el cobro de los arbitrios provinciales y municipales, variase el importé de la cantidad calculada y que se señala en estas bases, es obligatoria la aceptación de las consecuencias y tendrá lugar un aumento ó disminución de las fianzas en la proporción correspondiente.
5.50 Será nula toda proposición que comprenda un tipo mayor del que se señala por premio de cobranza, qne no abrace la recaudación de las dos 'contribuciones citadas, que, no se refiera á una ó más provincias, ó que incluya condiciones que difieran de estas bases.
6.88	A Cada pliego acompañará carta .de pago de depósito realizado en, la Tesorería general ó en cualquiera de las Tesorerías de provincia, como
101 á 200.'...... ..	3
201 á 300.. . ..... . "4
301 en adelanté... -	5 ■
. .	.	.	.	________________________ partes contratantes,
Iomás Augusto Watson por mejoras en los |apa- facultad de nombrar, bajó su exclusiva respon.- .servándose la Administración, w> obstante, la -fa-ratos telefónicos para hacer señales de avisos.—Se 1 sabilidad, representantes y agón tos subalternos cuitad dp separar de su cargo á los Recaudadores tomó razón en el registro especial de patentes de y de reclamar de la Administración contra los, qna faltaren al- cumplimiento de su contrato,, sin invención, del Conservatorio de Artes, al folio 241 mismos, los apicmioS y ejecuciones córrespóndién-,.parjuicio, de cxijirles las responsabilidades .en qúe
con el número 831.—Madrid 15 do Noviembre de tes, por-la "Via gubernativa, para reintegrarse'dé,hubjoixm incurrido. ............... ;	' ..	,
1880.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un las cantidades que les adeudaren y' ;c¡ué‘procedan.; ‘30.. . ¿as medidas coactivas que ban.de em
de la cobranza. A esta clase de reclamaciones se .plearse. contra los ..contribuyentes morosos con— acompañará certificado que exprese el descubierto,^latirán:	a;.	,,,	,.i ..
con distinción de pueblos, contribuciones y .partí-1	1.® En la conminación de . pagos con. .recipes, cuando los baya.	cargo de cinco por ciento. .... . ....
17. Sin embargo de lo establecido en la base. ,2. ° Apremio con ejecución y venta.de bie-anterior, si un Recaudador obtuviese destino pu:,nes rquebles..,	...
blico, cesará en la cobranza al finalizar el trimes-j, , .,..3,.® . Apremia .con ejecución y venta de.bie' tre dentro del( cual se le hubiera conferido Ol nes inmuebles.	... x	¡
nombramiento, pero podrá concedérsele la irasnfi- ¡ Estas medidas se aplicarán gradual y, sucesi-sion de su cargo á otra persona que reúna las vamente sin hacer uso de una de ellas basta qne circunstancias necesarias, conservándose subsisten-, se hayan apurado, loa recursos de.la anterior.,,, tes,las garantías establecidas basta la terminación j 31. No.se .exijirá á los.contribuyentes otros del coutrato.	;	'	. *	Ú Jdei'echos ó,cuotas .por..este.; apremio que los si*
• 18. Los Jefes económicos facilitarán á los gol entes:......	.	<v. ..... .....	...
Es copia.—El ¡ Recaudadores, trimestralmenté, con toda puntua- Hasta 50 pesos de débito 8,1 ,«Q centayoa diarios jlidad, libros talonarios que confengan los recibos	¿-iMi-	»■’ - •
¡que deban cobrarse de lo,s contribuyentes. Estos U	.................
recibos responderán exactamente al pormenor ^ consignado en sus matrices,, serán autorizados con r, las firmas de los Jefes económicos y de los Inter! j , e-ventores y sellados con el que se dedique expresa- ! ^
mente al efecto. Se estampará también en los re- nombramiento de ejecutoresde apremios qne recae cibos el sello particular de los Recaudadores, que rá.siempre en.favor de-las personas que propon-podrá ser para tintiéo OiDseco. . . ,	gan.los Recaudadores.. ... .« -i■	...
19.	Los Jefes Económicos auxiliarán eficaz- 33. número de ejecutores será igual ,al
mente 4 los Recaudadores en el desempeño de su j0s distritos en que esté.-snbdi.vidida la pobla-cometido y solicitarán de los Gobernadores de pro- cion,.pero podrá alterarse esta práctica cuando la vincia la protección y ayuda que por razón dé. conveniencia lo. aconseje, f < • . u :«». ■. ... autoridad puedan dispeúsar á los rnismos. ,	,	,	. 34. ..¿Los ejecutores no, recibirán el importe
20.	La cobranza de las contribuciones en las gUá dietas.basta después de aprobados. I09 pro-
capitales de provincia, se bará á domicilio, siu re- cedimientos por. la.Autoridad administrativa, que-tribucion alguna, no obstando esta práctica á que dando entre tanto.en depósito en poder del Rolos Recaudadores fijen plazos prudenciales dentro caudador.	.. u¿s
de los cuales puedan los cofttritmyeates realizar ¡	35. Sobre el importe de las fianzas .consti-
los pagos en las oficinas de recaudación.	tuidas se abonará el .interés de . ocho por ciento
21.	En lasúernás poblaciones se pagará en aa^aj. í;...	... .	...... fí0. ...
el domicilio de los Recaudadores ó en el local que 3g. El mismo interés de ocho por .ciento, se con la necesaria anticipación se anuncio por medio alionará sobre las cantidades que se ingresen en délos Boletines oficiales.	el Tesoro á .titulo de anticipaciones. El reintegro
22.	Todo Recaudador contrae el compromiso p0r capital ¿intereses tendrá lugar en los dos úl-
de ingresar en las cajas del Tesoro, setnanalmente timos,años, devolviéndose, la. parte, proporcional ó en períodos más cortos si así sé estimase, las can- qUe corresponda á cada trimestre, pero dejfmdo de tidades realizadas, siendo responsables de los des hacerlo, cuando uo exista depósito por. fianza, en cubiertos en que por su negligencia incurrieren los cantidad igual á la. que por este.concepto esté secón tribnyentes.- En caso necesario se procederá galada,.«*	„• ...	.. . v. . ...
contra sus fianzas con arreglo á la-legalidad esta- 37 El premio de cobranza consistirá en. dos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, de esta Jsla, con fecha 14 de Julio último la Real orden, siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1066 á la que acompaña el neta de los exámenes que ba verificado el Oficial 2.° de Sección de Telégrafos de esa Isla D. Antonio Lez-rona Iñiguez á fin de obtener los beneficios que concede la Real órden de 28 de Junio de 1876 y resultando aprobado en cada una de Iris materias qne expresa la mencionada Real órden; S. M. el Roy [q; D. g.] sé lia servido aprobar dicha acta declarando al interesado en aptitud y con derecho á disfrutar las ventajas adquiridas en virtud do sú exámen con arreglo á lo prevenido en la Real órden de 6 de Agosto de 1879.—De Real órden lo digo á V. E. para sñ conocimiento y efectos oportunos.” .1	...	.. .	,	,
Y.acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en, la. Gaceta Oficial para general conocimiento.,
Habana 17 de Agosto de 1881.—El lnspector general interino, Bernardo Arrondo. ,,
„Tercer .Negociado.—Núm. 3.130..
32. Corresponde á los Jefes económicos el
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Número, 1002.—Excmo. Sr.—E.n vista de una instancia presentada por D. José García de la Joz, como Representante de la Compañía Telégrafo Submarino, formada por el concesionario Mr. Branes del Cable de Cuba ú Beliz#, en la que dá cuenta de salida próxima del Ingeniero Mister France para organizar los trabajos preparatorios al objeto; solicitando que el trozo, de línea que ha de unir el, amarre. del Cable con la estación más próxima sea construido por la Administración de Telégrafos de esa Isla abonándose á ella inmediatamente el impute con arreglo al pliego , de condiciones. en que se dispone sea de cuenta del.Goncc-sionário; S. h{. ?1 Rey [q. D. g.] se lia servido disponer se manifieste á V.E. qne puesto de acuerdo con el expresado Ingeniero se proceda ála construcción de la expresada línea por la Inspección general de Telégrafos fie esa Isla, prévi# la fianza que V- E- conceptúe necesaria para .responder de los gastos, prestando sq apoyo en este asunto dentro de lo dispuesíQ en el pliego fie condiciones fie fia concesión de que se trata.”	, , , ,4 ;
Y acordado su cumplimiento, por S. E. en 17 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	_
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Inspector general interino,, Betnard o Ar rondo.
Comisarla de Guerra de la Habana.
Don Enrique Diaz La viña, Comisario de Guorra, Jefe Instructor de expedientes de esta plaza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al factor de Provisiones qnefné de este Ejército D. Antonio Valero, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á contestar á cargos qne contra él resultan en uno de los expedientes que instruyo efi esta Jefatura, sita eulo9 Pabellones de la Pirotécnia Militar,í advirtiéndole que de no comparecer, se le seguirán los perjuicios á que baya lugar. Habana 16 de Agosto de 1881.—Enrique Diaz.
blécida, sin'perjuicio de lo cual la Administración y medio por ciento sobre todas las cantidades re-
tas prestará los auxilios que reclame para conseguir caudadas que ingresen eu las Tesorerías de proel reintegro, áun en el caso de haber cesado eu los vincia.
cargos.	.	. .	¡	38. Será de cuenta de los Recaudadores el
23. Los Recaudadores rendirán á la Admi- gaÍ3to que ocasión en el otorgamiento de lasescritu-nistracion la cuenta documentada de cada trimes-	que,garanticen loa contratos.
HrtPana 20 fie Agosto fie 1881.,
Cirios de Rojas.
$ub-Rir*ccion.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Doña Dotares Márquez y Sterling, viuda de D. Ramón Curpegna y Sterling, empleado qnefné dicho servicio, en la Administración de Rentas de Cárdenas, se j Habana 22 de Agosto de 1881. sorvirá. presentarse en esta Secretaría Sub-Direc-
’ de un
1880, _________________________ M-*	-	...
patentes de invención de 30 de Julio de 1878'garantía de cumplimiento de las proposiciones. Los acompaño á V. E. copia del testimonio de patente depósitos consistirán en cinco ' mil ' pesos por 1».
de invención concedida por 20 aílo3 y con arreglo á la expresada Ley á Mr. Tomás Augusto Watson por “Mejoras en los aparatos telefónicos, para hacer señales de aviso.”	■ "
Y con arreglo á lo prevenidO, se publica én la Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le lia sido concedida la patenté, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 20 de Agosto de 1881.	„ ,	,
Joaquín Qarbonell. ■ •
cinco ’ mil' pesos por la provincia de la Habana, dos mil por las de Cuba ó Matanzas y mil por las de Pinar del Rio, Santa Clara y Puerto Príncipe.
Los depósitos que no hayan de producir ulteriores efectos, serán devueltos inmediatamente después de adjudicadas las Recaudaciones.
■7.88 Se preferirá en la elección de Recaudadores:—1..°, A los que comprendan, en ,su proposición mayor número de provincias.—2. P A los.qne bagan mayor anticipación al Tesoro de las contribuciones que hayan de recaudar.—3.0 A
cion, en dia y hora hábil para enterarla
-P. S., Joaquin 1
tre al vencimiento del mismo aunque no fies fuera posible terminar algún expediente de apremio dentro del propio trimestre á que corresponde el adeudo.
El cargo de la cuenta sévá! el quefia Admiuis-j tracion le tuviere abierto.
La data se compondrá:
1.	° De las cantidades entregadas en las Te-
sorerías, justificadas con las.correspondientes, cartas de pago.	. .'.......
2.	° Del importe . de las cuotas declaradas asunto que lo interesa,
fallidas por la Autoridad competente.	¡ Habana 8 de Agosto de 1881.
Y 3.° Como data interina, las cuotas para Ferratgcs.	....	. .	...
cuyo cobro se hubiere expedido apretriio'y estuvie- ¡ sen en instrucción los ¿xpédiént'es;- pero en él concepto de qne los Recaudadores no quedan libres ¡ de responsabilidad de aquéllas hasta lá aprobación j
definitiva, ya dieran por resultado.,1a cobranza ó la |	,	.......	.	, TT, -	. > -...
adjudicación de bienes embargados ó la declaración;	* or el M msteno de UTti-amar se común 1
de insolvencia.	! al Excmo. Sr. Gobernador General de ésta Isla,
.	24. Todo recaudador tendrá por cada con- con fecha Í4 ' do Julio próximo pasado la BejU,#.*'»
tribucion tres libros titulados: “Diario de cobran-; den siguiente:	...
za,” “Diario de Caja” y “tíntnario de ouonta&.” ! “Excmo. Sr. Eu vista e_ a caí a e
Los libros estarán foliados y rubricadas todas V. E. numero 106o a la que acompaña una _ sus hojas por el Jefe Ecouóinieo y el Contador, taucia del Telegrafista 2. de esa Isla D. DoWmgo
ANUNCIO.
Sin resultado la subasta celebrada on Nuevi-tas para la contrata de vívores en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actúa) que se repita la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios con un dos por ciento más de ventaja para Tos lieitadores ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos, y cuyo acto queda señalado para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en
¡ de ñeras.
-José María
Secretaría de causas.
Inspección General de Telégrafos.
3359.—Negociado 1. 0	,
... t.
de
una ins-
Don Ramón Topete y Carlmllo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, <fcc. &c.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-ta y Rafia, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos aquellos que cón causa pendiente dependen dé la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el viérues dos del inmediato mes de Setiembre, á las ocho de su mañana, dando principio por.el Real Arsenal, y continua»-
«
