
ZtSXOTOt.
Don Juan Valdés' Pagés, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este rai primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico José Sigili é Siti, natural de Cantón soltero, de campo, de treinta y siete años de edad;á fin do que se presente en la Real cárcel á notificarse de lo resuelto por la Superioridad én la ejecutoria recaída & la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Manuel Conto; cierto y seguro de que si así lo Usciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 21 de Octubre de ISSI.—Juan Valdés Pagés.— Por inandado do su señoría, Lnis Blanco.’ E O 8 Don Mariano de (¿uesada y Correa, Juez municipal del detrito de Jesus María, enei ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres nrtrneros consecutivos de la Gaceta oilclal, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro Arlan y Pluniot, hijo de D. Juan Bautista y D? Teresa, natural de Gerona, soltero, de diez y seis años, dependiente y vecino que fué en cinco de Noviembre del año próximo pasado, de la calle de Egido minierò ciento ou-ce y á D José González Rueda, natural de Santander, soltero, de setenta y cuatro años, mendigo y cuyo domicilio se iguora, para que comparezcan en el Juzgado el día once del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas.—Habana Octubre 26 de 1881.—(¿uesada.—Por maudado de S. S., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 8
Don Mariano de (Juesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesus María, en el ejercicio de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta otícial, cito, llamo y emplazo á Di Nicolasa Frocio, natural de Zaragoza, soltera, lavandera, de veinte y ocho años y vecina que fué con fecha 30 de Abril del corriente añodel número 251 de la calle-de San Nicolás, y á la .morena Dorotea Fernandez, natural de Africa, casada, de 35 años, lavandera y vecina (pie fué en la misma fecha de la calle de San Nicolás núin. 253, para que comparezcan en el Juzgado á nofiearse ia sentencia recaída en el juicio de fallas por escíndalo.—Habana Ootubie 2-5 de I8si.— Quesadi».—Por man Jado de S. S., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Jue? Municipal del distrito de Jesus María en el ejercicio-de sus funciones.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos Dámaso Gaiuarra y Hierra, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años, tabaquero y vecino que fué de la calle de la Habana núrn. 160; Genovevo Gamarra y Sierra, natural de esta, soltero, de treinta y dos años, albañil, vecino que fué de Puerta Cerrada entre las de Revillagige lo y Aguila, y Carlota Remigio, natural de esta, de cincuenta y seis años, soltera, costurera y vecina que fué de Corrales núrn. 34, para que comparezcan en este Juzgado el día once del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana, al acto verbal dispuesto en juicio de faltas contra los primeros por lesión á la última.—Habaua O Rubre 25 de 1881.—Quesada.—‘Por maullado do 8. tí., Juan de la C. Pertz, (Secretario.
E O 8
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, al moreno Federico Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentrj de nueve días se presente en ia Cárcel de ésta Capital á descargarse de las culpas que le resultan en ia causa criminal que scie sigue por de prendas y otros objetos á D. Federico Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites que ocuran.—Habana 21 de Octubre de 1881.—Ramon María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada;	E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi segando edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a D, Antonio Arias, cuyas geuerales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse déla culpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa al moreno Francisco Marrero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Júzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habaua 21 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro.	E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Félix Sánchez natural de Asturias y cuyas demás general *s se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bouet, cieno y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán imt trámites posteriores del juicio.— Habana 25 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez tiaaz.—Bernardino tíuarez.
E O 7
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co-elegió de Burgos y Juez de primera instaucia propie-; ,» taño de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Urbizo y García, natural de Guiñes, soltero, de veinte y siete años de edad, dei comarcio y vecino que fué de Santiago de las Vega ■, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará recta justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Octubre 28 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
E O 7
B, Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre An istacio Suutaua, cuyas generales se ignoran, para que dentro dé nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto de géu«ro3 eu él establecimiento «L is Novedades» cierto y seguro de que si así lo hace, se ie administrará recia y cumplida justicia, y do Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde sale harán las notificaciones y demás actos que ocurran; que así lo he dispuesto .en dicha causa. Guantijay Octubre 21 do 1831..—Autonio Sierra y Gato.—De orden de S. S., Manuel de J. Arochu.
E O 7"
D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Matías Gómez, cuyas geuerales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas y prendas á la de su clase Carinen Fresneda; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Octubre 88 de mil ochocientos ochenta y uno. —Joaquín Cauellas.—Por su man ía lo, Alejandro Ñoñez.	E O 7
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe da esta Capital.
Por eete mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Ricardo Valero Lloraos, para que dentro de nueve iras se presente eu la C ircel de esta Capital á descargarse de la oulpa que ie remita eu la oaum criminal que se le sigue por hurto de un reloj á D. Sebastian Perez Galdós; cierto y seguro que si así lo hiciere; se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramite- que ocurran. — Habana Octubre 21 de 1881.—Ramon M iría de Aráiztegui.—Por su mandado, José G troia Téjala.	E O 7
Don Juan Valdes Pagés, Juez en propiedad de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Rafael, conocido por Cuatro Vientos, para que deniro de nueve días se presente en la Rial cárcel á descargarse de la culpa eu ia causa que se ie sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y dónesele deciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviemore 1 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mauaado, José Nicolás de Ortega.	C O 7
D. Ramon Maria de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Pot este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y á O. Mauuel Perez, para que dentro de uueve dias se presenten en la cárcel de esta capital a descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se les sigue por hurto de prendas en la Sedería titulada la «La Rosita,» ciertos y seguros que ni así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y. por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Octubre 3t de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jpsó García Tejada.
Ü O 7
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad, vor este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Autonio Gojzalez Salido (á) Frasquito, hijo de D. Pedro y DI Amparo, natural de Sevilla, soltero, de od años, tabaquero, para que eu ei término de nueve días comp-irezca eu el J uzgado, silo en la calle de la Reina, número 4s, á responder 4 los «argos que le resultan eu falla* por leaiqnes, y de uy verificarlo ge seguirá ja
causa por todos m i trámites h iciétt lole y uracticáiulo-seen los estrados de! Juzgado todas las notifica ñones y demás diligencias por su ausencia y rebeldía.—Habana 7 de Octubre de 1881. — Alúcelo de Palma.—Por su mandado, Julio ........ E O 7
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primara Instancia interino de'usté partido.
Por mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo ul pardo Dionisio Marín, pira que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue.por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiui Orará justicia,.y de lo contrario se le declarará rebelde y contütnáz y hábiles los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites qu ocurran.—tíagua la Grande Octubre 12 dé 1831.—Manuel Lea!.—Por su manda lo Amonio Palma.
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancia del distrito dé Monserrate.
Pore3te mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gómez Vinageras, cuyas generales se ignoran, .para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Cía iad á descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Nareiso Garcí i Pamariega; seguro que si lo hiciere lé oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y conluni *z y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieu Ja dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Octubre 30 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S, Sría., Z icarias Bresmes.	E O 7
Nos Pbro. D. AndrésUrivtay Lardízabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico. Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exemo é Timo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se ball i vacante por haber fallecí lo el Exemo. tír. D. Francisco Ponoe de León y del Corral, la propie lad de la Capellanía de tres mil trescientos noventa y cuatro pesos dos reales da principat que mandó fundar. IB Micaela de Orbe* y tíotulongo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con Uereono á su obten ñon, para q ¡e dentro de nueve dios, á contar des le la publicación de este edicto, que damos y asiguam is por único y perentorio término, -o pre -.iteá en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir- el que los asista; apercibidos de que pas uia dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 31 de Octubre de mil ochocientos;qchenta V uno.—Dr. An lrés Urreta.—Por maudado de B. Sría. Urna.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente; fecha ut supra.—L do. Ramón de Ayala.
E O 7
cnsxu*i US	tsesmKaataammmc
UMAXIIB.
Don Joaquín Cauellas y Agnado, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos testamentarios de D. José Ramón Zaldívar y Cárdenas, está dispuesto se pongan en subasta pública por término de veinte días las siguientes fincas rústicas y urbanas, tomaudo por base la tasación en cuanto á las rústicas y la retasación en cuanto á las ur-buias. Una casa situada en la calle Real número cuarenta y dos de la villa de Guanabacoa, retasada en nueve inií doscientos setenta y cuatro peso3 cuarenta y dos centavos oro. Otra Ídem situada eu la calle de Meireles número veinte y tres, en el Calabazar, retasada en (los mil quinientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos oro. Un potrero titulado «San Gabriel,» ubicado en el partido de Pepe Antonio, cuartou de Sau Rafael, jurisdicción de ‘Guanabacoa, tasado en diez mil trece pesos noventa y dos centavos oro- Otro ídem titulado «Monserrate,» ubicado eu el partido de Cacíguas, cuartou del Monserrate, jurisdicción de Jaruco, tasado en treinta y un mil trescientos ochenta y un pesos oro.-Y habiéndose señal ido para la diligencia de remate ol dia tres de Diciembre próximo á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de la Habana letra A, esquina á O-Rei-lly, insertándose un edicto eu tres números consecutivos de la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia, se anuncia por.este medio á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar y día designados ó antes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.—Habana cuatro de Noviembre de mil ocno-cientos ochenta y uno.—Joaquín Ganellas.—Por mandado de S. S., Alejandro Nuñez.
R 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Jaez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en providencia dictada en la segunda sección de la quiebra de Corujo y Sobrino, he acordado ejecutar en pública subasta todos los efectos mercantiles pertenecientes á la misma, bien en su totalidad ó bien por lotes, y cuyo remate tendrá efecto el dia q lince y siguientes del entrante mes de Noviembre desde las doce del din eu adelante en la calle de Compostela número ciento trece, con intervención del vendutero D. Eligió de la Pueute, siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del mínimutn señalado por el Comisario. Que así lo tengo dispuesto en auto del dia veinte y siete del que cursa.— Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por orden de su señoría, Juan Andreu.	R 7
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á aconsecueucia del intestado del Dr. D. ¿Vutonio Lorda, se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes deNoviembre á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu la calle del Refugio número dos, para el remate de un terreno compuesto de veinte y cinco y medias caballerías de tierra ubicado en la jurisdicción de Santa Clara, conocido con el nombre de Í03 Sitios de San Ignacio de las Vegas, sin fabricar, retasado eu cinco mil ochocientos cincuenta pesos en oro.—Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar desiguado.—Habaua y Octubre vsinte yseis de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. R 4
DON VOGATORI AS.
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador dé Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Fuentes y Compañía, se ha señalado para que tenga efecto Ja primera junta de acreedores sobre Nombramiento de Síndicos, el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en el Colegio de Abogados de esta ciudad, calle de Mercaderes número dos.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los aeree • dores.—Habana Noviemore tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado_____Por mau-
dado de tí, tí., Matías Márquez
C 8
A aconsecuencia de la causa que se instruye por hurio de un caballo al moreno Rosendo Marquetti, y abandono de una yegua, color dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, con ud lucero pequeño y uua matadura grande en la cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se ceusideren con derecho á la mencionada yegua, par» que eu el término de quince dias se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos á de lucir el derecho que les asiste.—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—San Antonio 23 de Octubre de 18S1.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ía Gacata oficial sé convoque á D. Faustiuo Alvarez y Meueadez, hijo de D. José y de Di Joseíá, imcurai.de; Praviana Asturias, soltera, cochero, de treinta y tres años de edad, y vecino que se dice era de ia calle de los Géniós número diez y siete, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito en la calle Refugio número dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro L presente en la Habana íi veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.— joaquin Lancis.
0	C O 8
El tír. Juez de primera instancia do e3tt villa y su partido, hirdispuesto por ante naf, en la causa que se le sigue contra D. Nicolás, D. Ricardo y ü. Miguel Rodríguez por apropiación de patrocinados y seducción á ia fuga, se convoque por este medio á D. Martin del Castillo y Agramóme, vecino que fué de Puerto Príncipe y últimamente de la Habana y á D. Juan Ignacio Casas, vecino que fué de Mantanzas, para que so presenten en este Juzgado á un acto do justicia dispuesto eu dicha causa.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial pongo la presente.—Alfonso XII Agosto 31 de 1881,—Venancio Díaz del Villar.	<j O 8
.. El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beien, na dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oiicial se cite á D. Joaquín Castellón López, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca eu este Juzgado, sito calle de Refugio mime-ro dos á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. V para su publicación libro ta presente.—Habana 27 de Out.iore (lo 1881.—Joaquín Lancis.	C O 8
El tír. J uez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por aute mí en la causa contra D. Domingo Ochot.orena, por estafa, se convoque por este medio á los asiáticos Rafael Laza y Benigno Vule-ra, vecino que fueron de la Güira de Macuriges, para que se presenten en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Alfonso XII. 23 de Octubre de 1881.—Venancio Dias del Villar.	C O 8
El tír. J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ua ^»puesto pop ante mi, que por
tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Juan La-ruinbe, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Refugio número doce á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Y para su publicación libro la presente en la Habaua á veinte y siete de Ocubre do mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Lacis,	C O 8
A ¿oou-eeueDcia do la causa que se instruye contra D. Francisco Hernández Hernández y otros,[para averiguar 1 i p.o jedeuciíi) le varios animales, hadispuosti ¡e jtír. Juez de primera instancia de¡este distrito que postres números consecutivos de h»G iceta oficial se convoquen á las personas que se consideren don derecho á un caballo color dorado fie cinco y media cuartas de alzada, careto, castrado, y uua yegua color mora agüinada ó rosilla, ja-bonadade diez y inedia cuartas de alzada, la mano izquierda y pati derecha b ancas y huero corrido, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha de la publicación se presenten en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los ilonumeutos justificativo!.—Y parasu publicación libro el preseute.—San Antonio 23 de Octubre de 1381.—Antonio de Porto
C O 8
El Sr. D. Pablo M irtinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números do ia Gaceta oficial se convoque ai asiático Eugenio Cellin, vecino de Z mja 51, para que dentro -de! término de quinto dia comparezca en e3te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 506, formada contra la parda Angela Valdés, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 21 de Octubre de 1S81.— Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez. C O 7 El tír. 1). Pablo Marti pez tíauz, Juez dj primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Dimito Auton y D. Alvaro López, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 381 formada contra D. Genaro Foyo y otros por falsificación de billetes del Banco Español.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la. Habana á 26 de Octubre de 1881.—Martínez Sanz. Bernardiuo Suarez.	C O 7
El Sr. Juez de primerainstancia fie esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua ocupada, al hurtar otra en el barrio del "Rosario, en Bauta, pava cuyo efecto se presentarán en este Juzgado, eu el término de diez dias, con los documentos que acrediten su propiedad.—Bejucal 25 de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Carballo.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Romero Aguiar natural de Cienfuegos, soltero, zapatero y de veinte y dos años-de edad, á. fin de ¡que comparezca en este Juzgado; calle de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en la causa tormada por lesiones al mismo.—Habana 11 de Octubre de 1881.—Francisco Oseguera.
•C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Holguiu, libra lo encausa contra D. José Guerrero Rodríguez, por hurto de aves que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Cuervo, cuyas generales se íguoran á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto.—Habaua Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, sé convoque por medio de la Gaceta oficial á D-José Trujillo del Monte, de estatura alta, envuelto eu carnes, patilla degra, como de treinta años, viste á estilo de campo y vecino de Marianao, para que dentro de quinto dia después déla última publicaciou compapez« ca eu el Juzgado, calle de la Habana esquina á O-Reilly á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 21 de Octubre de mil- ochocientos ochenta y uuo. —L. Ramón Portocarrero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia, en la causa que por ante mí cursa por homicidio de un asiático desconocido, frente al número veinte y siete de la calle de la Zanja eu la mañana del diez y s ñs dal corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Juan Miró, en su pais Chovea, al de igual clase Fermín en su pais Chituá, y á Joaquin Machao, como también á las personas que puedan dar razón del domicilio de dichos asiáticos para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana 23 de Octubre de 1831.—Arturo Galleta.	C O 7
PARTE MO OFICIAL*
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1881. \ . r
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casa,s de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; !a 51, calle de Suarez n? 99; la 61, ca e d$ Esté vez n? 23 y la 71. calzada de Jesús del Moute n »76.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta, el martes 8 del co-mente en la calle de las Virtudes número 8 á las doce del dia, uu torno mecánico incompleto, uu aparejo de levantar peso, en buen estado, de uso, un taladro de abrir agujeros, mecánico y. de mano, embargados por las' contribuciones del 3? y 4? trimestres del 16 por 100 de 1880 á 81 según expediente núm. 64.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematará por esta venduta en !a calle de Inquisidor número 12 el miércoles 9 del corriente á las doce del dia, una victoria de uso, embargada por las contribuciones del primer semestre del 30 por 100 del 78 al 79 según expediente núm. 375. Eq el mismo día á la una, se rematará en esta venduta un juego de sala á lo Luis XV imitación á palisandro, embargado por las contribuciones del primer semestre del 16 por 100 del 79 al 87 seguu expediente 1,169,
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por ésta venduta, el miércoles 9 del comente á las doce del dia, eu la calle de Inquisidor número 12 varios muebles, consistentes en escaparates, mesas y sillas, embargados por las contribuciones del 30 por 100 según expedientes números 68 y 660. En el mismo dia á la una se rematarán eu esta veuduta varios armatostes y vidrieras en buen estaño, embargados por las contribuciones del 2? semestre del 16 por 100 del 79 al 80 según expediente núm. 2,306.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta el Jueves 10 del corriente á las 12 del dia en la calzada de Príncipe Alfonso número 445, 250 pomos porcelana fina, embargados por las contribuciones dei primer semestre del 16 por ciento de 1879 á 80. En el mismo sitio y hora se rematarán 200 pomos porcelana fina rotulados, embargados por ¡as contribuciones del 39 y 49 trimestre del 16 p.g de ,1880 á 81, según expedientes números 509 y 107.
centroTeneral
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Funes y Morejon eu el estudio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos fictos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico tu mayores garantías,
...inri-- n ivnmftom „
Como Centro de operaciones para toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pues los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y iromover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mucho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estudio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten suscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se hagan con la consulta del Centro.
NOTA.—Desde las 12 del dia hasta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Fúnes, podiendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Sres. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortes, promover inscripciones de títulos, etc., etc., pueden contar con el pronto despacho de sus a ai «rotos y la economía para su clientes y el público en general.
Garantizamos los actos de dichos corresponsales.
g)d<r,	de ©fusco.
PARTE ECONOMICA.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
•RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE JMY0 DE 1881.
-.— HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.——
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
MODELOS DE ADUANAS.
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta, pólizas de EXPORTACION y de CABOTAJE, hojas de ADEUDOS de almacenes y de muelles y otros documentos interesantes al Comercio con arre glo á las nuevas Ordenanzas de Aduanas.
MEMORIAS
V	DE LA
DE LA HABANA.
DIRECTORES:
L. L. D. Nicolás Llny y Hernández.—I). Antonio Mesa y Domínguez.
CONDICIONES DELA. SUSCRICION.
Las Memorias de la Sección Ue Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobrará en el acto de la entrega á los suscrito-res de la Habana, y adelantado á los de fuera de la Capital, que para serlo deberán comisionar persona de la misma, que haga oportunamente el abono en la Administración, calle de empedrado núm. 39. [En uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación délos juicios ejecutivos á las testamentarías—por el Dr. D. José M.4 Carbonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881/—Son parte los acreedores para promover el abintestato de su deudor?—por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domiuguez.
3a Setiembre de 1881.—Declarado el concurso necesario ¿procederá la acumulación de los ejecutivos que se encuentren en diversa instancia?—por el Ldo. I). Fernando Castro y Alio.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía general,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
VICTOKHÜGO.
LOS BURGRAVES,
poema dramático en tres jornadas, traducido
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR,
Un tomo en 89 elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isl»* Pfivio ol pago do tu importe,
MANUAL DE BOLSILLO
POR
^.iitonio G-onzalez ÜVIora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por pyq premio hasta el 200, tablas dé liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
Paseo (le Tacón,
QUIETA 0 E TOCA.
CONSULTA DIARIA: DE 11 A 2 Di LA TARDE,
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
-	DE LOS OJOS.
sqoixtoadus ir nMFRr,sAs.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dej Comercio.
\
Balance en 31 de Octubre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja...........................
Tesorería de Hacienda..........
Documentos hasta 6 meses.......
Idem á más tiempo.............
Cuentas al cobro...............
Segunda hipoteca Ferro-carril....
Mobiliario....................
Seguros........................
Gastos generales...............
PASIVO.
Capital’......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades......
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.... Productos...................
ORO.		Billetes.	
$3000000		í 		
1026256	05	1429291	18
753558	28		
170772	98	94821	25
27393	ó9i	14841	49
12915	41	8927	55
4891678	85		
10000			
8260	i 9		
108936	57	91030	79
10009771	92	Î1638962	26
3000000		$ 		
240398	96	60858	8.)
156042	39	48114	83
1478352	...	1447429	35
14465	78 ...		
13446		20061	10
8652	03		
10006	30	959Í	32
4891678	85		
190729	61	52306	63
10009771	92	Î1638962	26
El Director,
A. O. Bustamante.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que por resto de las utilidades del año social anterior y á cuenta de las del corriente, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de 3 p.g en oro sobre el capital de la Compañía. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el 22 del actual á la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 5 de Noviembre de 1881.—José Eugenio Bernal.
ESPECTACULO S.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DRAMÁTICA ESPAÑOLA, DIRIJIDA POH II, EMINENTE ACTOR
Don Pedro Delgado;
13? FUNCION DE ABONO.-TURNO IMPAR
, Para el Martes 8 de Noviembre de 1881.
Se pondrá en escena la preciosa comedia en tres actos y on verso, titulada:
DON TOMAS.
Y concluirá el espectáculo con la chistosa pieza SUMA Y SIGUE.
A las 8.
TEATRÓ~“LA PAZ.”
Boy Mdrtes 8 de Noviembre de 1881.
A beneficio del coro italiano y partes comprimaria con objeto de regresar á su pàtria.
PRIMERA PARTE.
19	Sinfonía, Coro y Cavatina Ernani, por el É Barveris.
29 Dueto del Trovador por la Sta. Cobiancü el Sr. Baggioü.
39 Aria de las joyas de la ópera Faust, por Sta. Rossini.
SEGUNDA PARTE.
lo Sinfonía por la banda de ingenieros dirigí'1 por el Sr. Brochi, que se ha brindado generesamen’
20	Tercer acto de la popular ópera Lucia, P la Sta. Rossini, el Sr. Tirado y el Sr. Archi.
39 y último. La banda de Ingenieros tocará o de las piezas más escogidas de su repertorio.
NOTA. Todos los artistas, orquesta, coro J dueño del teatro, se lian prestado generosamente pa: coadyubar al ruejo» éxito de esta función.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Función para el Mdtes 8 Noviembre de 188-1 A las 8. Acto 1«? de la zarzuela titulada:
EL PAÑUELO DE YERBAS.
A las 9. Acto 2q de
EL PAÑUELO DE YERBAS.
A las 10} La zarzuela en un "acto, titulada: DON ABDON Y D. SENEN.
Baile al final de cada acto.
IMP, SSL GOBIERNO 7 CAPGENERAL POR *• ’