
M

3<r U».
:$? 144 vto
|.r¡ . d Tmé'y i, l'iti fti'i'e oon la le J iai ,] .yie*. tí-> innova fd v- r ladera eimUcioi d • la tía >a g a'h Ij.
Po'wrnuiu én < 1 otioio de D. Rifas Marreio d I a 7 Jj SAiombfe do li£2.! 1). Juan Ju. é li jo para responderu arivu iuiniBiiiú que lo b zuda un ingenio ft II* Alaría de la Enourntiion Arbolo, bip>tocó un potroio do dos <ab'-lloíí ib de tierra oís el Pili > Aeovedo. No aa ex o res a la siiaRoion de iu fiaea gravada.
3o 14t vU? Por1 i ara en el oficio del Ewr bino I> '* rué Palacio el dia 3 de Novioui-I r i 1812, D» Josefa María de Conga, geu para responder ala «uma d' mil posos que les legó á las menores hi-j is de D* Beatriz Torreo, nombada:-D» María de lo» Angeles y D? Caridad d«-t mismo apellido D. Jacinto Gómez, hipotecó una parte de la hacbnda Ss -b», jurifi'iceioo de Sun fii-Spíritu». No so expresa la situación del terreno gravado.
Por es jritura en el oficio de L>. M'guh Palacio el día 25 de Noviembre de 1812 D. José Manuel Martínez, por sí, y como apoderado do su esposa D* Josefj María del Aguila y como fiador y principal pagador de 1). Miguel do este úi-t mo apellido, por el arrendamiento que le ha hecbo a X). Auiróa Vicente .lo la Cruz Prieto y D. José Vieenu Rufiriguez de una vega y sus dotioio-lies en la hacienda Seiba y El Caguu-sul, de la propiedad do O. Manuel Au-tonio G maz, hipotecó un potrero en Antón Díaz, lindando con D. Marcos Mollinedo y D Francisso del Aguila. Se ignora la verdadera situación de L tinca gravada.
Por escritura en el oficio del Ksoribano D. Rafael Mat rero el dia 9 de E lero de 1813, D. Juan Jo-é Lina |ara res pondur ;» la suma iIj doscientos pisos que debe al Sr. Alcalde ordinario Don Juan Jo-é Ledon, hipotecó dos cabañerías de tierra en el Jdatillo. No se ex presa la 8‘tu.sciou del terreno gravado. P r escritura en el oficio de D. Rafas Alarr- ro el dia 6 de Abril do 1813, JA. Joaquín Bonachea, para responder al urreuduroiouto que h.t hecho ú L>? Roí-día Acogía de una parte del corr.il Cagüagua«, hipotecó una casa do gu* no con su solar en el camino de las Bocas. Se ignora la situación de la finca grava-a.
3? 146 vio Por escritura en el oficio de D. Rafael M .rrero el dia 3 de Junio do 1813, José Sosa | ara responder al oficio do ma tador que ejerce, hipotecó dos casa-. No sé expresa la situación de las tincar grava las.
3? 147 vio P >r escritura en ni oficio de D. Miga Pa'Hrio o* dia 20 de Agofi o de 1813 1). José María Perez de Adórales, corno luí-r y curador fie los menores hijos de 1). Juan Pablo Junouez y para res pon lor á estos de 1500 pesos, hipotecó una parto do la hacienda Calabazar otra del sitio Guayaco. Se ¡guora fiimic on del terreno gravado.
( Continuará).
i y de-
3o 145.
3o 3-46.
(((IMÜA SECCION.
.botos.
Per auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrilo Norte do esta Ciudad y su jurisdicción* en los autos ejecutivos seguidos por í). Ambrosio González, .lo t: lia vez contra D. Fernando Anastasio de Zayas se diip ne sa notifique al deudor cu cinco mi ñeros consecutivo. la sentencia que á 11 letra dice:—En lu Ciudad do Matanzas tí trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. Lfi>. D. Filomeno Rodríguez y Al lonso, Jues Municipal del Distrito Norte déla misma é interino do primera instancia del propio Distrito y su jurisdicción. Vistos e.tos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una el Procurador l). Federico Viuageras & nombre y conpofier bastante de D. Ambrosio González de Ctiavez, demandante, y do la otra D. Fernando Anastasio d Zayas. demandado.—Resultando: queá t'ójas treinta estableció el referido Proourivdor Vinageras á nombre de su i i.lordante DjAinhrosioGonzalez OUavez, demanda ejecutoria rom ru tí. Fernando Anastasio de Ziyas en cob¡ o do mil cualrecientes peso. en billetes, intereses legale.. ut demora, costas causadas y que so causen, t'uu-iiúndoio en la dosliuutuii de confeso que contiene el auto de tojas veinte y siete vuelta y eu las prevenciones le los artículos novecientos cuarenta y tres v novecientos cuarenta y cuatro de la Ley d> Eajuiciamiento Civil.—Resultando: que por auto del fòlio treinta y dos, se maulló librar la ejecución por lassumiis de dosoieuto. cuatro pe.oa oro y un mil pesos en billetes del Banco tCsp.ifiol y costas causadas y que se causati hasta el elee-tivo pago al acreedor D. Ambrosio Go ízales de Cha-vt-z, previniéndose qué e- requerimiento se verificati «a L formi prevenida en el artículo novecientos citi-cuculo y ciuco de la Ley de Enj ileiamieuto Civil.—Re-fiuliando. del mandamiento de ejecuoiou diligenciadoá lujos ueiip i.y tres vitella beberse üeob -el requerimteu tu y manifestación de bienes del deu lor para el e abar-::<> xegun se otdelió'en el auto que mandó despacharla .‘iecucton.—Resultando: une practicado el em targo d: bleue- por d signaetou del actor al fòlio treinta y siete vuelto, sj practicó la cita ;¡o a de re uate al deudor, fó-jai cu ue ilo y tlis eu los propios términos que el roque-rimlento, seguí aparee .de los atestad is de lójas cua-rciita y cuatro vuelta ti la cuarent a y cinco también vuelta, sin que D. Fernando An astasio de Z ayas, se baja opue.to a ta ejecuciou eu el térmiuo concedido por el art ¡cu o novecientos sesenta déla Ley de Eajuleia-m cuto Civil.—Considera i lo: que con arreg.o al novecientos sesenta y uno de la citi 1« Ley de L ajuiciamiento L'i vil, acusa la una rebeidí i por el autor, procede 1»
■ cuten eia de remate, por hubó.seie acusado uqu lia al deu lor segua resalla, i fijos ouareuiu y ciuco vuelta, su serio' i i, por unte in, el Escribano dijo: qae debía de f i-luiry folió man lando seguir la ejecución adelante, basta hacer I rauco y remate de los bienes embargados y demás qu-o meten de D. Fernán lo Anastasio de Zayas y con su produjlo-iuiero y cumplido pazo á D. Ambrosio Gonzalos Ca.ivez de l is sutuas dedoscientos cuatro pesos en oro y un mil pe-sos cu billetes del Banco Espailol y costas coas id ix y que se causaren basta efectuarlo. Así por es-ti su sentencia d-Huitivomente juzgando la pronunció mandó y firmo dicho Si*. Jusz deque doy fé.—Filóme-no Ro Iriguez.—Federico Rosado.— V pora su publicación libro el presente.—Motan zas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rasado.	A 6
XWXV'JC 08.
Don Manuel Leal y Morán Juez de primera instancia interino de e.-ta villa y su partido.
1‘or e le lili segando edicto, cito, llamo y emplazo, á i>. Antonio Navarr.i y Ario., puraque en el término de nueve dia. so er.s nteen lo cárcel pdblica de esto villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la cau. i que so lesign - i or robo; cierto y seguro qu«sl así lo luciere se le oirá y a liniaLtraríl recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuiu *z y por bastan» -s los estra tos det Juzgado para las n .tifl-o :ion.-s y demás trámitesqU* ocurran.—Biguá la arañil • 2 de .Setiembre de 1841.—Manuel Leal.-Por su
mandado, Amonio Palma.	E O 7
Don Pobo Mortiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón orliu irio, cito, llamo y emplazo á Mr. Alfredo Eli-, natural del Nor;é América, soltero, piloto y de veinte y un arios
i n los est rodos ilei Ju/.zo lo noni 1 is notificatoli«* y más Irdiuiiea que nour- n '-''.iiia S liè ubru I de isgl —Aniceto de Palma, tu. niaudado de su sefioría, 'ilutiufcl Domínguez.	LO.
D. Frane seo Noval y Mirti, Jaez de primera instancia
propietario fie est i pai ti lu judicial.
Por este mi primer edicto y preg m, ello. Hamo y emplazo al moreno Bonifacio Escauar. natural y vecino iu Sao José de las Lajas, soltero, labrador y fie sesenta y dos años. A fin fie que (lenirò fie irueve fiia-i se presente en la cárcel de esta ciufiufi á extinguir la pena fie once lias fie prisión subsidiarla que le ha sido impuesta por i superioridad eu la e iusa (pie se le siguió por hurto fie un pollo fie D. Manuel Murales.—Jaruco Setiembre 1.
Je IS81.—Francisco Noval y Marti.—Por mandad ; de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres nüincros consecutivos de la Gaceta otuyal
ae la Habana expido la presente en Jaruco á 1. <le Setiembre fie 1881.—Buenaventura Sauchez. E O *_
D. Manuel Leal y Muràri, Jmzfie primera instancia interino de esta villa y su partid <.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á un moreno llamado José Osili, para que en el término Je nueve (lias se presente en la cárcel pilb io i fie esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la eaiixa que se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiriy administrará rectay cumpll-fiajusticia y fie lo contraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—bagna la Grande Setiembre tres fie mil ochocientos odienti y uno.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonia
Palma. *	^	*
Don Gumersindo González Solí», Juez fie primera la»-tantúa de eata villa y su dUtrito ju lioial, etc.
]>or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generalesse ignoran, para que dentro Je nueve días contatos desde ésta leona Se presente en este Juzgado á de.carg irse fie !a culpa que le resulta en la causa formada por robo fie fi is yuntas fie bueyes, á D. Amonio Gorrín Correa, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará j istieia, y fio lo centrano .eguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo oer-uicio que si presenta fuere.—Siu Autmio Setiembre tres Je inilocnoeieutos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gis pere —Y para su ptiblioeiou por tres qü meros fie la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Setiembre tres de mil <> fimeientui ochenta y_uno. —Antonio fio Porto.	E 0	7
Don Gumersindo G. S>lis, Juez fie primera instancia fie esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á U. Juau Escalona, natural fie Bayaino, vecino
1	Bitubauó, soltero, inarmero, fie cuarenta y dos años le edad, hijo fie D. Juan Rafael y fie DI Inés María Ro-lrignez, para quenñ el término fie nueve días contados fies le la fecha fie su publicación se presente en la Escribanía fiel actuario á hacerse cargo dei trasla,lo que se le lia conferido en la causa que Se lo sigue por hurto de una ternera á D. Domingo Hernaufiez, seguro de que si a-u I. hiciere se le a imiuistrará justicia y de lo contrario se le deci arará reuelfie y contumaz ó iu u .so en las penas le la Ley, entendiéndose los actos del proce oimiento ton los estrados fiel Juzgado á su perjuicio.—áan Antonio Setiembre Jim fie mil ochocientos cenema y u .o.— Gumersindo G. Snís.—Amonio de Pono.—Y para su publicación libro la presente.—Ban Amonio Setiembre Jos de mil ochocientos ochenta y uao.--Matfas .Gisper.
E O 7
Don Ramon María fie Aráiztegui, Juez fio primera instancia en propiedad fiel filatrito fie Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregni, cito, llamo y empozo á D. José Anoche, cay is fieni is generales se ignoran, y ejecutor fie apremios que faé, para que dentro fiel tér.niuo fie nueve días co uparozca en este Juzgado á descargarse fie la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, segur.) que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y fie uó se le declarará rebelde y contumaz 6 iuourso eu las penas fie la Ley y por b:v.t inte? los Estra los fiel uzgad >•—H ioau ( rietiemoro 2 de 1881.—Rtutou María (le Aráiztegui.— Por mandado fie 8. Sria.—J.Miguel Ñuño. E O 7 Don Ramon Marta fie Aráiztegui, Juez Je pritmra instancia del distrito fie Guadalupe.
Por esta mi segunda carta fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á f>. Enrique Guald, empicado que fué de la Administración Económica, para que dentro del término de nueve días se presente eu el Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por leatat.va de homic.dio fie D. Jesus Rodríguez, seguro que si así lo buce se le oirá y administrará justicia y de nò sete declarará reb Ide > contumaz é incurso en las penas fie la Ley.—Habana
2	de Setiembre de 1831.—Ramoa María Aráiztegui.—
Por mandado, J. Miguel Nuflo.	E O 7
G. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera im-t noia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Jamo y emplazo, al moreno Jorge, criollo, de veinte cinco añ"S, soltero, Micio de campo y patrocinado fie la Excma. Sra. Di Nativi Jad Izaaga de Acosta, para que eu el término de nueve lias se presente en la Real cárcel de esta ciafiad, á des -argarse fie la culpa qué le resulta au la causa que se íe sigue por quebrantamiento de servidumbre seguro de qua si iihI lo hace sa le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrariose le ieclarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados de eite Juzgado con qui u se entenderán las uotitii’aciones y demás actos que con él deban practicarse.— Santí-Splricus 20 de Agostó de 183L—Joaquín Torralbas.—Por maullado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O ó
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por exte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo é los pardos Luis Valdés, natural de !a Habana, d9 22 á ¿3 años de edad, soltero, de ojos negros, trigueñ >, viste en mangas de camisa v Justo Váldés, trigueño, al to y delgado, para que en el térmiuo de nueve dias se •resente on la Cárcel de esta eluda i, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por hurto fie efectos fie ropa y quincalla, ciertos y segur s que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran,—Hab ma 31 do Agosto do 18x1.—Juan Val-fies Pagés.—Por su nuil lado, Antonio Alvurez Insua.— Y para su )Hiblieaciou en la Gaceta ofloiul pongo la presente.—Antouio Alvarez Insua.	E O o
Dea Aniceto fie Palma y Lujan, Juez de primera instancia fiel distrito del Mouserrats,
Por esie uu tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Abeila y Martínez, hijo fio José y Ana, natural de la Hibaua, soltero, mecánico, de veinte años de edad, p ir¿i que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel do esa ciudi!, á de»cirgar-se de la culpa que le resulla en la causa que instruyo por quebr mtamiento de ooud-ma, seguro que si asilo hiciere le oiré y a Iministraré justicia, y do nó lo deolararé rebelde y contumaz y por basta ice los estrados dei Juzgado para que con ell isse entienda dicii i trámite y.Jo-fiemas qie ocurran.—Haoaaa y Agosto 30 de lh8f.- Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brea mes	EOS
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez deprimerà instancia propietario de esto partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pr.-gon. cito, llamo y emplazo, al moreno José.Gregorio Tenerla, cuyas generales se ignoran, paraqueen eítérmin t de nux ve días se presente en la Raal árcel fie esta ciudad á descarburas do la culpa que le resulta en la cau a qae se le sigue por est afa, sezuro de que ¿i a-1 lo hace se le oirá y a nnini.tr irá cumplida lusuci i y fie lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz, señaláudole pur bastanti los estrados de este Juzgado con quien se entenderán la-nulificaciones y demás actos que conét deuan ;i rae tic r-se.-Sancti-SpIritu. ü) fie Agost i de 1881.—Joiquiu Torralbas.—Por mandado fio su señoría, José N Ro I riguez. ~	E O 5 x
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraté.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Manresa, conocido p >r Roqinson. natural de Barcelona, soltero, eauicero de veinte y cinco años de e iad, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargar-e déla culpa que le resulta en causa que instruyo por lesion é á ü. Félix Riesgo, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justic a y do uó se le declirará rebelde y contumaz y por bastarne los ostra los del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios dem .s que ocutrau —H ibaua y Agosto 30 de 18sl —Aniceto de l’alma.—Por maudado de su señoría, Z icarias Br sities.
E O 5
Don Joaquín Torralbas Manresa, Juez de primera ius-taucia propietario de esle partido judicial.
Por esta ini tercera carta de edicto y pregan, cito llamo y emplazo á D. Juau Iribar y E.erad i, Ufi o legítimo de D. Juan y D.1 .María Josefa, naturai y ve ino fie esta, soltero, do veinte seis años fie edad, oficio de cimpo, estatura alta, grueso, lampiñi. ojo, pirdos, nariz y boca regular, color blanco y tiene una cicatriz en el lado izquierdo dela cara, puraque eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel du esta p .b'a clon á descargar» fi- la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del pardo Indalecio ro Perez. ñor hurto fie un caballo ae la sucesión Je don Leandro Fernandez L’alzaia; seguro de que rá y administrará justicia, y e iso contrario se le declarará rd> fide v • on .uiuaz, y ss le dará por bastante los estrud >s del Juzga lo cou quien s-e -tenderai! lai notili ‘aniones y lem i- actos que oon "él
19 fié 188..-
,, ,	^^^P^señr.ría, J («6
Rodríguez.	E O 5
. Don Joaquín TonriiLbas y Manrésa, Ju6sd6 primera ins-tincia propietario de esto partido judicial.
Por e-ta mi torcera y última e irta fie e ficto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al pardo Plutarco Estradi-, cbyas generales se ignora i, par» que eu.fi término fi
í	*^','**W*( y TjM
19 fie Agosto fie lkál.—Joaquín Torralbas.—Por man-fiado fie su sehoría, José N. Rodríguez. E O 5 D,.n Joaquín Torralbas y Manresa, Juei fie piimera ius-taticia propietario fie este partidojufiioia!.
Por esta mi tercera y últi na carta de edicto y pregón cito, lluii) y emplazo á D? Bienvenida Perez fip ue, euvasireiieralesaeignor.nl, para que en el término fie nueve (lias se presente en este Juzgado, á descargarse Je lacutpa que le resulta en la causa que le sigue por estafa á D. Federico Nauiuan, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y fie lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz señalándole los extra ios fiel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ella deban practicarse. Baucti-Bpírirus 19 fie Agosto fie 1881.—Joaquiu Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
E O 5
mmmmm
Eu el expediente formado para la provision fiel oficio fie Procurador, vacante por fallecimiento de D. J uau Amafio Gal an, lia dispuesto el 8r. Juez fie primera instancia fie esta villa, que por término fie treinta días, »« anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, I03 que podrán presentar sus solicitudes documentadas dentro de dicho término.— Y para su publicación en la Gaíeta oficial extiendo la preiente.—Bagua la Grande Agosto fiiez y nueve de mil ocbocieutos ochenta y uno.—Antonio Palma.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
INSTRUCCION
SOBRE
ttiíMATna.
D *n Joaquín Candilas y Aguado, Juez de primera ins
taucia del distrito del Pilar.
Por el pres mte se convocan Imitadores para el remáis que ha fie tener efecto el fiia cuatro de Octubre próximo ü launa íe la tarde au la Salado Audiencia del Juzga lo, sito en la calle fie O-Reilly esquirla á la fie Ha-baua letra A. de dos casas situadas en esta Ciudad, calle de Paula número cuatro y Egifio número ochenta y siete, compuesta la primerafie ciento treinta y un metros seteiitav seis milímetros cuadrados de terreno, tasada en la ca'tifiad de siete mil doscientos caareuta pesos once centavos oro; y la seguuda compuesta de doscientos djez y siete metros ochenta y cuatro milímetros fie terreno cuadrado, tasado en Ja suma fie cuatro mil ochocientos veinte y seis pasos treinta y seis centavos oro.—Pues así lo teng > dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por los herederos fie la Bra. D? Ana María fie O-Farrill contra el Exorno. Br. Márquez de Oamp > Florido en cobro de pesos.—Y para su inserción en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial fie la flabauase libra el preseute.-Habaua Setiembre cinco de mil ochocientos ocneatay uuo.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de su señoría, Lfio. J. Ramoa Portocurrero.	R 7
Dr. D- José Muiuel Ramírez Ovaufi », Juez Municipal
fiel fiis.ruó fie Guadalupe y accidental de primera
in .titicia del m.sino.
Por el presente hago público que en el expe líente promovido par los Herederos fie D. Isidro Vaiera, para la división de uuos bienes que poseen eu comuu, y á ius-tancia de los mismos siu que se ofrezca reparo por t Promotor Fiscal del Juzgado, en representación fiel menor D. Luis Vaiera, se ha dispuesto se repita la subasta por térmiuo fie treinta dias de dos casas situadas una en 8¿ta Ciudad, calle de las Figuras número 52, retasada en fies mil trescientos cuarenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos y la otra ea lacle Matanzas, calle fie O-Rei-lly nú uern 63, eu siete mil doscientos noventa pesos oincueata centavos ámbos en oro, debiendo celebrarse el remate de ellas^n el mejor postar, el fiia ciueo fie Ootu-ore próximo, á las ocho Je la m (ñaua en la sala fie uu-fiieuciadel Juzgado, calle de CumposteL número 58, sin que se admita ninguna oferta íuferior al tipo fiel avalúo.—Habana veinte y cinco fie Agosto fie mil ochocientos ochenta y uuo.—José Manuel Ramírez Ovaufio. —J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expido el preseute en su fech».—J. Miguel Ñuño.	R 5
CONVOCATORIAS.
HABANA 7 DE SETíEMBRE DF. 1881.
Hhrvtcto SANiTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se fián consultas á cuantos las soliciten en las Casas fié Socorro fie la 1? Demarcación, calle fie la Ha baña n? 78; la 2Í, oalle de Aguacate n? 79; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4\ calle de Manrique n? 84; !a5í, calle de Suarez n? 99; la »¡'.\ ca > d» Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte n 8M.
.Tunta (le Gobierno de la Real Cana de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mus: Sr. Vocal Dr. D. Joaqum Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de ines: Sras. D* Rita Du-Quesne del Valle y D? Josefa Martínez de Saave ira.
AYISO.
Este dia y por ante D. José fiaría Gamboa, he revocado el p 'der para pleit s, que en 7 de Setiembre del año próximo pasado, ante el mismo Notario, conferí á D. Ignacio Martin Garre ay D. Esteban de 'a Tejera, procuradores, dejándolos en su buena opinión y fama.
Habana, Setiembre 5 de 18S\.—Jfiguel Martínez Lázaro.
CÉDULAS PERSONALES.
lie ve ita en esta Imprenta.
REGLAS
Para f.l gobierno de los capitanes
I>E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA. M" Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla d0 venta en el despacho de esta Imprenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS
Esta importante obra se acaba de publicar halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
y w
VMM PUBLICA
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
A consecuencia de la reclamaoion establecida por la •Sociedad fie Tejada y Rodríguez, sobre el importe fiel depósito de dos vidrieras que le fueron depositadas al verificar el fitshauolo fie la casa calle fiel Obispo número sesenta, el Br. Juez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae convoque aldueño de ias referidas vidrieras, para que en el término fiel segundo fila fiespues fie la última convocatoria se presente á reeojer-las, apercibido que de nó verificarlo en dicho plazo se procederá á su remate para cubrir I03 gastos de dicho lepósito,
PARTE ECONOMICA.
......	de edad____________________ ...
á ha fie que eu el térmiuo fie nueve dias se pre ents ^n j si así lo hiciere se le oí e-tj .1 u/.q .(lo á fies largarse déla culpa que Ij resulta eu I icau-a qu ■ se I - sigue por lesiones á D Perfeolo Díaz y e.iafa frustrada, cierto y seguro fie que si i-f lo linde-
iv, e le oirá y administrará justicia y fie lo c intrirlo se ¡ deban pr .eticarse ' -SanctiSpíritus Agosto le declarará reuaifie y contumaz y por bastante lo» es- Joaquín Torruibas.— Por m ind M > fie su s trados fiel Juzg ifio.—Habana Agosto 31 fie 1881.— Pablo i N. ~ '
Martínez Sauz.—Por Castro, Bernardinct Suarez.
E O 7
Don Aniceto fie Pahua y Lujan, Juez fie primera inrita una fiel distrito fie Monserrate Por esta mi primera carta (le “dicto y'pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Félix Carriles, natural fie Asta- nu.-vo días se pro*-uce eu la cár el*tlñ esTa eiudafi it drs'-
que le seguro
c rgarseda la culpa que le resulta eu la causa sigue ai moreno José M tdrugal Yero, po tu,rt de quesi a-I lo hace se le oirá justicia v de lo máz, señal índole
gado cou qui -use euteufieráu ias c.oriticaqlones y demás
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesu3 María,
Por el presente: se ltac.es iber á Di Mercedes déla Barrero, viuda do D. Vicente Rodríguez Perez, que en et término de tercero dia después det último anuncio se personará por medio do Procurador instruido y expensado eu los autos del intestado fie D. Vicente Rodríguez Perez, pur renuncia del )ue la representaba oon el apercibimiento fie que pasado dicho térmiuo sin haberlo efectuado, seguirán todos los trámites sucesivos en los estrados ' leí Juzgado.—Qua asilo he dispuesto en los autos de la materia.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
C 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Abogado del Colegio dees a ciudad, Juez municipal primer suplente del distrito pe la CateJrad.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á to ias las personas que tengan lerechos reales inscritos eu los ingenios «Uuion», «Ban lose», « Luisa«, ((Serafina» y «Antiila», de la propiedad del lixcmo. Br. Marqués de Almendares, que á continuación se expresau y cuyos domicilios se ignoran, para que á las doce del fila quince fiel entrante mes de Setiembre, comparezcan en este Juzgado, sito en la plaza le la Catedral número tres, con el íin fie celebrar ei juicio verbal quedi8pone el artículo sesenta y cinco de la Ley Hipotecaria.—La representación del Monasterio fie Barita Clara y fiel Convento fie Ban Agustín, D'.* Bárbara Sotolongo, D. Antonio [Saturnino y I). Telesforo José Delgado y Bustillo; cierto interesado cuyo nombre no se expresa, D. Casitniio fie la Torre, D. Gregorio Venero y D. Joaquín Martínez, la representación fie las Capellanías fie Bor Dominga Boriano de Santa Isabel de Laza, de D. Pedro Ignacio' fie Acosta, fie D. Francisco Andra les, fie D. Dámaso Perez Jacomé, de D. Diego Sau-hoz Delgado, de D. Fernando Chacón, fie D. Juan Es-tevez Piñón y de ü. José Alvarafio, la representación* fiel vínculo fie Arrate, la fie I03 cultos fie Nuestra Srn. lei Riannodai Convento de Predicadores fie Guanaba-coa, D. José Gavino Suarez, D? Rafaela, Di Margarita, D.1 Martina, Di Juaua, ¡>. Genaro y D. Gonzalo CJlloa, D. Mariano de Jesus’Quiñones y Sosa, la representación fie Di Josefa fie Cárdenas y Veytia, D. José Manuel Carrillo y dos menores cuyos nombres no se ex-oresan,—Y por último á cualesquiera otros acreedores, escriturario>, comunes ó de cualquier clase qne se m que puedan existir contra los cinco Ingeui >s ya expresados y que por ser desconocidos no puedan expresarse, y en su nombre y representación y así como fie los individuos y enti lades cuyos domicilios se ignoran y á favor de los cuales aparecen obligaciones reales.—Y para su publicación expido la preente.—Habana diez y nueve de Agosto de mil ochooieutos ochenta y uno. —Abierto Chappi.	q 7
El Br. Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra el asiático Eleuterio Luya, por robo y lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta ofi-•iul al asiático Francisco Chain, vecino fie la calle fie la Maloja número.ciento setenta y fios, puraque dentro lei quinto dia fiespues del último anuncio se presente cuesto Júzgalo sito, Compostela número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. -Habana 2 deSniembre de 1S3L—Arturo Galletti.	C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Ju zfie primera instancia propietario del partido judicial fie Jaruco, h:> (expuesto por ante mí, en causa formada por lesiones al patrocinado Dimaso criollo, perteneciente al Ingenio Jiquiabo, que por tres números fie la Gaceta oliciul se convoque al susodicho moreno Dámaso, criollo, para que leutro de quinto fila comparezca en este Ju ígneo á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta o ti ojal como está fiisp lesto libro la presente.—Jaruco- y
Agosto 3ó fio 1881.—BuenaventuraSánchez. C O i
En los autos abintestulo del ultramarino D. Andrés Balaguer, que cursan en el Juzgado de primera instancia (ie esta villa y por an e mí, se ha servido su sefiorfa disponer que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y edictos se convoque á los que se crean coa derecho á suceder al finado; á fia de que dentro de treinta filas después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos a hacer valer el quedes asista — Y pura que tenga efecto la publicación eu la formi das .tiesta libro la presente.—Guanabacoa Agosto 31 de 1281.—Angel Ruiz, auxiliar. '	C O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas, número noventa y de °ctubre próximo á las nueve de la uañaua. liieuus casas están situadas, una en la calle fie ¿ iragozu número quince en el Cerro, tasada eu diez mil cuatrocientos cincuenta y nn-ve pesos setenta y seis centavos, otra en la calzada fie Jesus del Monte número sesenta y cuatro, justipreciada eu cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos catorce centavos, y otra en la villa (ie Guanabacoa, calle de las Animas número cinco, avaluada 011 mil seiscientos treinta y uueve pexos vem -te y cuatro centavos: advertí ias fie que á cada una se le reb,-jará el quince por ciento fie sus tasaciones.—Así lo he manda lo en auto fiel dia de ayer en el c nixorsio fie. D. Aleio Cauul.—Habana Setiembre 3 de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	0 0 7
EtSr. Juez fie primera instancia fiel distrito del Isi lo- ( Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números fie là G (Ceta oficial y término fia tercero fiia se convoquen ádos personas que conozcan á D. Pedro darci 1, para que comparezcan en el Juzgado, á fin fie ser ex (minados acerca de si posee bienes ó pag 1 contribución.—Habaua 31 de Agosto fie 1831,—Zacarías Bresmes.
El Sr Juez fie primera instancia del distrito fiel uonserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números y término de tercero dia se convoque por medio do 1«*Gaceta oficial, á ti >s personas que conozcan á D. Alberto Manresa, conocido por Robinson, para que com-p irezcau en el Juzgado, á fin fie ser examinados acerca fie si posee bienes ó paga contribución.—Habana ;jc j Ago-to fie 1381.—Zacarías Bresmes.	CO 5
j El Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito fiel Monserrate, por ante m , ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á fios
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 1 emente Rey 23.
PROGRAMA
DE LAS
al
IjjUu
DET.
IISÍIÍIITI) IIE 1,1 HABANA,
APROBADO POP. El GOBIERM ffllíAl
Ultima edición vigente hoy con arreglo nuevo Plan de Estudios.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina a la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por u^a casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE ALQUILA
la hermosísima y fresca casa, Esiévez 83, con todas las co modidades necesarias para una larga familia, te-n ie ndo además un magnífico jardin. En la misma impondrán á todas horas.
DS
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
rías. Clisado, de cuarenta y dox años, tabaquero, para que eu el término de uueve «lias se píeseme preso'en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse-de la culpa qua lo resuitaen la causa qne -e ie sigue porestafa á D. Juan Tirado; cierto y seguro (pie si axl lo hace su le oirá y ad-miuistiará justicia y fie nó se Je declarará rebelde, con-
1? de Se-O 5
Arancel de costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
■ Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba v Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgáaico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id'-in s bro cédulas personales-Jurisprudencia de ‘las clases pasivas.
Las Autillao, por D. Carlos Navarro d# Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreio de 1880. Idem de Impreuta para la Isla de Cuba, ídem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de ias Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem par* los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de o*nerra. Idem para el aprendizaje de Artes v oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida v circulación de personas por la Isla.
Dr. J. Santos Fernandes,
Paseo de Tacoo,
QUINTA DE TOCA,
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEOADES
DIG LOS OJOfl.
IWIWA MARIA: Dill A 3 III LAtARK
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud húmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y ú su c'Gutela. Horas de consultas de 12 d 2.
. Br. Tomas A,. Plaseacia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n? 39, entre Ag uacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
^Antonio G-onzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un pe^o billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
MEMORIAS
DE LA
11
DEL
pÍRGUXO
DE ^/ABOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
l. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—D. Antonio Mesa y Dominan.
CONDICIONES DE LA. SUSCRICION.
Las1 Memorias (le la Sección de Procedimientos del Círculo de Abogados de la Habana,
se publicarán el (lia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de oche páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavos billetes para los miembros de la Sección, y de C* peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Se cobr ,rá en el acto de la entrega á los suscrdores de la Habana, y adelantado á los de fuera de 1» Capital, que p ,ra serlo deberán comisionar persona di la misma, que liaga oportunamente el abono eu la Administración, calle de empedrado núm. 39. [Bu uno y otref caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
1?—Julio de 1881.—Acumulación de los juicio1 ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M? Car bonell y Ruiz.
2a—Agosto de 1881—¿ Son parte los acredorespam promover elabintestato de su deudort por el Ldo. D. Ante* irio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del gobierno y capitanía oenerai, Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
SOCZXraABBS V HBÆFB.BSAS.
CAJA DE AHORROS DF.80ÜENT03 HABANA.
Y DEPÓSITOS DE 11
A virtud de comunicación librada por el Sr. Jucí de primera instancia de la villa de Guanabacoa, en h» autos del abintestado de la morena Cesárea Payare-. la cual según informativo hecho en dicho Júzga lo, d(g positó en esta institución, la cantidad de setenta y se¡' pesos cincuenta centavos oro, en el año de 1854, con t. nombre de Nazaria Payares, se hace saber al público U extravío de la certificación relativa á ese depósá marcado con el número 4935, á fin de que si algw ' se considera con derecho, ocurra á manifestarlo; en 11 inteligencia de que si dentro del térmiuo de q«ú '■ dias, contados desde esta fecha no se presenta reclan y clon, se procederá á expedir un duplicado, quedan' en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningn valor.	j
Habana Agosto 24 de 1881.—El Secretario, ID nuel de Jesus Ponee.	_________________.
| IMP. DEL GOBIERNO Y CAP IT ANÍA GENEBALIOUS- >'•