Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera i ns-tatu-ia del distrito de Mouserrate.
Por este mi'tercer tedíelo y pr.gon cito, llamo y i/(( ut moreno Claudio Qaiota Estrada, de estatura ,íelir ido, y cuyas demás generales se ignotan, para . „«’denuo de nueve dias se presente en la Real Cárcel tL asla ciudad ¡t descargarse do la culpa que le resulta eu la causa une se le sigue por hurto de un reloj á O. Dauiel Mossoso, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ijey y por bastante los estrados’del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Multaría v Setiembre 21 de 1831.—Aniceto de I alma. Zacarías Bresmes.
Don Juan V. Pagés, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo id pardo l.orum» Fernandez, natural de Macu-ges, so tero, talabartero, de treinta y dos afios de edad, u de que dentro del término de nueve días se pre-u en este Juzgado, alto Acosta treinta y dos, a hacer-cai-ir o del traslado de la acusaoion fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leolrá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana veinte y uno de tíetletnbre de mil ochocientos ochenta y uno.—-Juan Val-<lés Pagés. — Por su mandado, Luis Blanco. K O -<> ¿on Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad le este partido Judicial.
' Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio líscarraz, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, labrador y de sesenta y dos afios, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir ,la pena de ¿once días de prisión subsidiaria que le ha sido impuestu por la superioridad eu la causa que se le siguió por hurto de un pollo de D. Manuel Morales.—Jaruco Setiembre 20 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de eu sefioría, Buenaventura Sanche/..—Y para su publicación por tres nrtmeros de la Gaceta oficiat como está dispuesto expido la’presente en Jaruco fecha'la misma. Buenaventura Sánchez.	E O 20
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo .1 D. Juan Ou viñas y López, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la RjhÍ Cárcel á descargarse de la culp* que le resulla en la causa que tosigo por robo á O. Manuel Suarez Roig; eierto de que si lo hiciere le administrará Justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrudoi del Juzgado.—Habana 17 de Setiembre de 1S81.—Joaquín Candías.—Por niandado.de su sefioría, Alejandro Nudez.	K O 20
Don Pablo Martille* Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto y jiregon ordinario, cito, llamo y emplazo/i D. Segundo Mendoza, cobrador de contribuciones, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados <1 silo la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por estafa y falsificación do recibos, cierto|y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por liastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Setiembre de 18S1-—Pablo Martínez Sanz.— Jesús Rodríguez.
E O 28
Don Juan Vulilós Pfigés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Pablo Escajedo, natural de Santander, soltero, de diez y siete afios de edad, dependiente é hijo de D. José y Di Josefa; á fin de que|dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á notificarse con asistencia de su curador la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por robo frustrado, y por la cual se le absuelve; quedando citado y emplazado para ante la superioridad para donde lia de designar abogado y procurador que le defienda y asista; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz é incurso en las panas de de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal con quien se eutendeián los demás trámites que ocurran.t-Habunu Setiembre 26 de 1881.—Juan Valdós Pagés.— Por sil [mandado, Luis Blanco.	E O 19
pira el acto de remato del iugeiil i demolido “Encarnación,” situado en la jurisdicción le Colon, término Municipal de Corral Falo y b urio de Claudio, lindando al N. con el camino Real de Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur con el Real de Tabaco y por el O. con el Real de los Jar Unes, c impuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta y cuatro áreas de terreno, cercas, fábricas, labranza*, máquinas, diez y seis patrocinados y otras anexidades, tasado en ochenta y siete mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos; eu concepto que no sa-admirirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para general conocimiento y su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana catorce de Setiembre de mil ociiocieur tos ochenta y uno.—Ramón Marta de Arálztegui.—Po-su mandado, José García Tejada.	R 24
A consecuencia de los autos promovidos por 1). José Antonio Batlle y León, contra D! Regla Morales, viuda de Barta, en cobro de pesos, lia dispuesto el i~r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial tle esta Provincia, se anuncie al público el remate que el dia veinte y seis del próximo mes de Octubre á la una de la tarde, se lia de verificar eu el Juzgado, sito en la calle de la Habana esquina á la de O-Reijly, del capital censual que posee la deudora en la Hacienda San Sebastian «n Pinar del Rio, cuyo valor real y positivo asciende á la suma de seis mil quinientos pesos en oro; expresándose que no se admitirán posturas que no cubran la mitad de dicdio Capital censual, y á fin do que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la Escribanía de xni cargo á instruirse.—Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos oclienta y uno.—Alejandro Nuíiez.	R O 20
rbimcaths.
D. Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á ios enceres de la panadería irEl Recreo» situada en la calle de Aguiar número .cincuenta y dos, tasadas eu quinientos noventa y seis pesos noventa centavos eu oro, según pormenor consta Jila autos, los cuales se sacan á sunasta por término de ocho dias, para que concurran el dia siete de Octubre venidero á las ouce de la mifiana á la venduta ile D. J03Ó Eligió de la Puente al teinate de dichos efectos; que se ha sefialado para dicho día, hora y lugar. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por D. Domiugo Clarens contra Di Josefa Brlto como curadora ejemplar de su consorte D. Anselmo Cadelo sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana 8etiem-bre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.— J-oaquiu Oanellas.—Por mandado de su sefioría, Mateo G. Atvarez.	R 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Belen, etc.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del intestado de D. Antonio ;Lorda se ha señalado el dia veinte del eutrante mes de Octubre á las doce de su ma-fiaua eu el Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve para el remate de ;un terreno compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra, ubioado en la jurisdicción de Santa Clara,Jconocidocóu el nombre de «Los Sitios de San Ignacio de la Vega,» sin fabricar; retasado en cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra día, hora y lugar designados—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia...	r 27
En latestamentaría de D. Miguel Galvaniy Ramos vecino que fuó de San José¡de los Ramos,'se lia dispuesto por el 8r. Juea de primera instancia por ante mí se auuncie al público haberse sefialado el dia veinte y'oin-eo de Octubre próximo entrante para la venta en pública subasta délos bienes del juicio consistentes en la mitad de un sitio de labor denominado San José, ubicado en el término municipal de San José délos Ramos, Compuesto de veinte hectáreas, trace áreas y tres centiáreas equivalentes á nueve y mediacaballerías de tierra de las de la hacienda San Miguel de los Ciegos y linda al Norte con D. Márcos Alvarez, por el Sur con el camino real de la circulación (le la hacienda San Cristóbal, por ellEste con terrenos de D. Juan González y por el Oeste con el camino Real que conduce á Motembo, tasado todo con sus fábricas, siembras, dotación de patrocinados en número de veinte y anexos en seis mil novecientos sesenta y seis pesos quince centavos oro. La mitad de una casa tienda situada en el caserío de Sau José de los Ramos construida de tabla y tejas con sus armatostes y demás anexidades tasaitaendtez mil setecientos ochenta y nueve pesos treinta y cinco centavos, la mitad'del potrero San Miguel, compuesto el todo de cien hectáreas, sesenta y cinco áreas y quince centiáreas, equivalentes á seis v media caballerías de .tierra de la hacienda San Miguel délos Ciegos, término municipal de San José délos Ramo*, lindando por el Norte con el ingenio San José por el Sur’con D./Tomás;Ramos, poi el Este con O Felipe Delgado y por el Oeste con el ingenio Gauasimaf tasado con su fábricas, siembras, animales y demás anexidades, eu once mil doscientos treiuta y ocho pesos veinte y nueve centavos en oro. La mitad del ingenio San Juan, que comprende una superficie de doscientas oche ata y ocho hectáreas, cincuen'a y tresáreas y ochenta centiáreas equivalentes á Veinte y una y media caba-llerUs de tierra de lasde la hacienda Guarióla! que lindan al Nortecon la oirjulacion déla hacienda San Bla» por el Sur con el ingenio Guasimal: p >r el Este con eí camino Real de Motembo y por el Oesto con el ingenio San Andrés, con sus fábricas, máquinas, trenes siem bras y demás anexidades, tasado en sesenta y un mil setecientos dos pesos setenta y siete centavos en oro fin dé que los que quieran hacer proposiciones ocu-rrau el día señalado á las doce en las miertas rint Juzgado.—Y para su publieaoion eu la Gaceta «Acia de la Hubina, libro la presente en Cárdenas á diez y nueve de setiembre de mil ochocientos ochenta v uno.—Domingo Perez Maneo.	J
Don Miguel Zabalza y Llzaur, Juez de primera instan“ cia de esta villa y su partido,	*
Por el presente y á consecuencia de latestamentaría de D“ Apoloni i Hernández Guzmun, ha dispuesto tenga lugar el dia catorce de Octubre próximo á las doce de su mañana el remate de los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en un sitio d labor, hu-bloado en el cuartou il il Estante de este partido compuesto de do3 caballerías de tierra y el cual tiene una imposición de ochocientos pesos oro, á favor de D. Josfi-María Madrigal, tres patrocinados, fábricas y siembras y alhajas, tasado todo en seis mil cuatrocientos ciucuen-
é?-í^°3,°ro’ adv;rtieu'<o-w que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avaluó» v el rematador estará obleado á sat^acer el precio de la subasta eu el Juzgado tan pronto como a.n.efla sVapn.e X P?ra 3“ publicación pongo el presente —Alfonso XII. Setiembre,diez y nueve dejmll ochocientos ochenta
mandado de su sefioría!
CONVOCA TOK IAS.
Venancio Diaz del Villar.
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primern instancia (le! distrito de Guadalupe.	3
Por el pressate y á consecuencia de los ejecutiv.« seguidos por el Dr. D. Augusto Martinez Avala nont.r
D. llamón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca ú los que se crean con derecho á la herencia de I) Antonio Muría del Ri<q natural de esta Ciudad y Escribano de Cámara que filé de la Exenta. Audiencia Pretorial, que falleció on la villa de Giianabaeoa en diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres sin otorgar disposición lestamen-lurla, para que en el término ile treinta días coinparezcan á deducirlo cu eitn Juzgado y por la Escribanía del pie refrenda donde radican dichos autos de abintestato. — Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y mío.—ltamon María de Aráiztegni.— Por mandado de su señoría, José García Tejada.
C O 23
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ant; mi ha dispuesto que por .tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas del conocimiento del moreno Tomas Albear, para que comparezcan en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 22 de 1881. —Zacarías Bresmes.	(! O 23
131 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sq convoque á dos personas del conocimiento de I). Antonio Martínez Fernandez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un noto de justicia err causa criminal. Habana Setiembre 22 de 1881.—Zacarías Bresmes.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conque á la morena Oeferiua Suarez que se dice habita Vi ves 82, puraque se presente en el Juzgado á evacuar un acto en la causa contra D. José Romero Rodríguez por hurto.—Habana 21 de Setiembre de 1881.—Joaquín Ca-nellas.—Maleo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto se convoque á D. Wenceslao García Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero, de 35 afios, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1881.—Mateo G. Alvarez.	O O 28
El [Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do esta capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual ciase del distrito Este de la ciudad, librado á consecuencia de la causa seguida contra D. Rafael Humpierrez y Lardoso por rapto do D? Caridad Laguna y Marrero, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Caridad Flora y D. Vicente Marrero, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número 58, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Y encumplimieuto de lo mandado libro la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1881. —J. Miguel Ñuño.	C O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse convoca á todos los herederos de D? Rosalía Arteaga para que el dia 13 de Octulsre próximo á las nueve déla mañana comparezcan eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, con objeto de celebrar Junta para tratar del nombramiento de representante cotnun de los mismos, advirtiendo que la Junta tendrá efecto con cualquier número que asista, haciéndose el nombrautieuto por mayoría y que en caso de inasistencia se hará de oficio: que así lo tengo mandado en auto/le 13 del corriente en la testamentaría de D1 Rosalía Arteaga.— Habana Setiembre 15 de 1831.—Pablo Martínez Sinz.—Por inandado de su señoría.—Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente.—Bernardino Suarez.
C O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrio de Belen, ha dispuesto por ante iní que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Fesser, de oficio cocinera y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve á las doce del dia para evacuar un acto de justicia en la causa por homisidto de D. Manuel Albuerne.—Habana 14 de Setiembre de 1831.—¡’ ranelsco Ozequera.
C O 28
Avirtud de la causa seguida eu el Juzgado de primera instancia de esta villa contra D. Emilio Gutie-rrez y otros por falsificación de documentos oficiales; el Sr. Juez (le primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí quepor tres número3consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua baya de seis cuartas y media de alzada, cabos al pelo, sin hierro, de paso, con uu lucero y tres pintas en una pata de atrás y á un caballo moro azul mosqueado de seis y inedias cuartas sin hierro, cabos al pelo, de marcha y paso y de seis afios, para que en el tórmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado á justificar la legitima adquisición de dichos animales,—Guanaba-coa 14 de Setiembre de 183].—Francisco W. Armengul.
C O 28
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral (le esta ciudad, potante mí, hadispue*to que por tres números do la Gai-eta oficial, se convoque á la Morena María Paula Nuñez, para qiie dentro del .término de quinto dia comparezca en este Juzgado par» evacuar un acto de justicia eu ia causa número 52» form ula contra Antonio Tizau por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C 0 28
EtSr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, potante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Adolfo de laCiuz Expósito para que dentro de ocho dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Bejucal Setiembre veinte uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Carballo,	c O 28
El Sr. Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Cerro, de esta ciudad y por ante mí ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado eí dia veinte y siete del que cursa a las doce en punto’ ai pardo' Emilio Martínez, natural de ia Habana soltero y vecino que fué déla calle de Rodríguez número veinte y siete, á fin de que preste declaración en el juicio de faltas por mordeduras de perro al nifio Agustiu Prado —Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Setiembre diez y siete, de mil ochocientos ochenta y uno.—Dionisio M. Rouié Secretario.	p q g-
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito de la Catedral', etc. por ante mí ha dispuesto se convoquen por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los soldados que fueron del Pe gimiento Infantería de Cuba, Juan García Sera fin Orozy Juan Castro, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un ac/o de justicia en la causa número 519 por circulación de una moneda de cinco pesos falsa.—Y para sil publicación libro la presente.— Hab ina 20 de Setiembre de ¡ M — Francisco de Castro.	a q .¿i ’
,	LÍ \,D; Joafiuij1 Lope? Zsyas, Juez Munici-
pal del distrito del Cerro de esta ciudad, lia dispue lo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, Mouserrate número 151 al pardo Isidoro Cordero, natural déla Habana soltero, carpiutero y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte 319 y al moreno Juan Bahamonde natural de la Habana, soltero, tabaquero, vecino que’fué de la calle de Rodríguez nú ñero 25, á fin deque con sus correspondientes pruebas concurran el dia 27 del eme cursa á las doce en punto á establecer sus deelamacione en el juicio de faltas por lesiones al primero.—Habana
U^?i7 !le 1881--López / iyas.—Dionisio M Rossió, ¡secretario.	q
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez (le primera instancia del distrito ile Belen, lia dismiesto ñor ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Fernandez, vecino del Vedado „ara que comparezca en d Juzgado, calle de la Industria número 19 á las doce del día para evacuar un acto de iustl cia en la causa formada contra el moreno Josá de la'
el Juzgado calle do Industria número 19, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de ineiiio peso.—Habana Setiembre 17 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María por ante mí, que en tres nú meros consecutivos de laGaceta oficial se convoque á D. Vicente Rivera Luaces, : l„rn doro, de cincuenta afios, vecino que fué de ia calle del Teniente-Rey y á D. Miguel y D. Paulino Gómez, dueño y dependiente de ¡a bodega calle de Rsvillagige-do ciento veinte y ocho, á fin de que se presenten eu el Juzgado calle de las Animas noventa y uno, á evacuar un acto dispuesto en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 6 del881.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 26
El »Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez pronieta-rio de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por hurto do dos caballo! pertenecientes á D. José Antonio Rojas, se convoqueá uu sujeto picado de viruelas que al os-curecer del dia quince de loa actuales estuvo eu la casa del Roja y le compró (los arrobas de frijoles (laudo por ellas tres pesos, á lili do que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que llegue á noticia del interesado se insertará eu tres número! de la Gaceta oficial.—Jaruco Setiembre diez v nueve de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro on propiedad, por ante mí, ha dispuesto se cou-vo|iie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A I). Manuel Laca» guardia que fué nocturno y vecino que se dijo ser de la calle de Antón-Reo,lo, á fui de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sil > Aoosta treiuta y dos, á evacuar un acio de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1881.—Luis Blanco.	C	O	26.
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial y por tres números, á D. Francisco Machargo y Sierra, natural (le Málaga, soltero, peón, de diez y ocho afios, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Setiembre 21 de 1881.—Joaquín Oanellas.—Ma-teo G. Alvarez.	C	O	26
En el expedienta formado para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento (le 1>. Manuel Sauz de la Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por aute mí, que por término de treinta dias se anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presenta* sus solicitudes do-eiinieiiiadas dentro de dicho término,—Y para que tenga efecto dich i publicación libro la preseute.—Guana-baooa 15 de S ítietnbrc de 1881.—Luis J. Marín.
C O 21
Eu el expediente formada para la provisión del oficio de Procurador, vacante por fallecimiento de D. Juan Amafio Galán, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por término de treinta dias, sa anuncie la vacante y se convoquen aspirantes, los que podrán presentar sus solicitudes documentadas llenero ue dicho término.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente.— Sagú a la Grande Agosto diez y nueve de mil ochocientos ocnentá y uno.-Antonio Palma.	O O 26
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SETIEMBRE DE ISSI.
SrsRViflio samitarío.—Diariamente se administra la vacuna y se dAu consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña nV 78; la 2Í, calle de Aguacate nV 79; la 3*, calje leí Aguila ii.’ 47; la 4?, callo de Manrique n? 84; .'a 5*
calle de Suarez n? 99; la 0?, e» calzada ile Jesus del Monte u
* 1» Es léve/, n? 23 y 3 76.
Junta de Gobierna de la Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: Sr. Vocal Dr. D. Joaquín Laudo.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación demes: Sras. U.‘ Rila Du-Quesne del Valle y D? Josefa Martínez (le Saave lra.
I)E
TEJADA Y COMPAÑIA.
Per disposición del Sr? J oto Econòmico s> roa t-lar.in por esta Ven luta el miércoles 5 dot entrano« mes, diez (toconas cucharas do plata fiua con oaist) labrado, tasadas en G80 posos oro, según expodioiite número 53 al 81.
del 3*? y 49 trimestre del 16 p.® Jel 80
Por dispositian dol Sr. J.-fo Económico fe rematarán por esta venduta el viéruee 30 del cimiento á 'as doce del d a, un juego de ea’a eornpl, to á lo Lu s XV, tasado eu 40 petos oro, segua expediente 798 por el lerotr trimestre de! 80 ai 81: á la uta de dicho dia en ia cali i de Inquisidor núm. 12, io re-matarán tolos !ot muebles embargadla á D? Puu'a Fernandez, Lealtad 124, según expediente 1369 y 2060, por la conliibuoion del 80 al 81.
CENTRO GENERAL
DE
INSCRIPCIONES DE LA PROPIEDAD. MERCADERES NUM. 8,
(altos de la Dominica.)
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTOR^
Concluida la 3a edición de esta importante „foJ se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á
tres pesos billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
de la
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de, libros de la Gaceta, Teniente Iley 23.
REGLA8
1’ara el gobierno de los capitanea
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é invlcs; y se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
MEMORIAS
DE LA
SECCI
ID
P
DKL
ÍR.CULQ DE ^BOCADOS
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS MGROGRAFIA
DEL
INSTITUTO II M limit,
Con la colaboración de distinguidos compañeros de tan reconocida pericia como el Ldo. D. Antonio Fiíties y Morejon en el estndio y práctico conocimiento de la Ley Hipotecaria, redacción de documentos públicos y cuantos actos se refieran á la misma en su aplicación constante á los negocios que se relacionan con bienes inmuebles ó derechos reales; este Centro Consultivo ofrece al publico la3 mayores garantías.
Como Centro de operaciones pura toda la Isla, cuenta con agentes corresponsales del mayor celo é inteligencia en todas las cabezas de Registros de la Propiedad; con lo cual brinda la mayor economía posible, pites los costos de viajes y dietas de los agentes que se encargan de presentar títulos y promover expedientes en localidades distintas de su domicilio, ascienden casi siempre á mocho mayor suma que los emolumentos correspondientes á la agencia del negocio.
Este Centro comenzará en breve la publicación de un periódico con el nombre de El Registro de la Propiedad, dedicado exclusivamente al estndio de las cuestiones más importantes que se presentan en la práctica sobre la inteligencia de la Ley Hipotecaria, é insertará las ejecutorias que recaigan y las que se dicten por las Direcciones generales de los Registros de la Propiedad, del Notariado y del Ministerio de Ultramar. El prospecto verá pronto la luz pública.
Se admiten snscritores por cuota convencional, obligándose este Centro á redactar é inscribir los documentos que se les ofrezcan.
Se garantiza la legalidad y validez de los préstamos con hipoteca que se bagan con la consulta del Centro.
NOr A.—Desde las 12 del dia basta las 4 de la tarde se encontrarán constantemente en el despacho, el Ldo. Orozco ó el Ldo. Punes, pediendo desde esta fecha entenderse con este Letrado los clientes particulares del primero aunque los asuntos sean agenos á la aplicación de la Ley Hipotecaria.
Los Brea. Letrados que quieran utilizar los servicios de nuestros corresponsales en el interior de la Isla, para diligenciar los exhortas, promover
Kl. (¡Olili:UNO MINIM
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel do costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo do 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento crimina! para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 do Febrero del 74 sobre milicias etn forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Iib-m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pauivas.
Las Antillas, por D. Cirios Navarro da Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Rebroto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Culta. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Desbaucio.
Idem municipal, provincial y electora!.
Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el áprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D;! Isabe l H. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación,
. Idem de Veterinaria Militar,
Mem del veguero,
O.'denanzas Municipales.
Idem de construcción,
IdeLi rurales.
Idem de Adna
Prontuario del &vOt¡nia métrico "décima!. Programas do GeogmRa é llistc cria General para el Instituto de Se*nnAa]Sp¿éi¡a! lZa, aprobado por el Gobierno GeueraLVun ar, aj ¡1UC. vo Plan.	\
Reglamento General para ei\r( »gimen eco nomino y administrativo del ranm a« Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 d ,é Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso utiev 'uniente. Idem do guardias rurales.
Idem de les Arquitecto.; Múni p:palca. í.lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de AgricaUurí Idem de las serventías públii as,
Idem del Batallón dtj Ingeni eros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I km del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Instituto de segunda enseñanza d. la Habaua, con arreglo al Flan vigente.
DE LA HADANA.
TU RECTORES :
L. L. I). Nicolás Lliiv y llrraandez.—I). Antonio Mesa y Hérainga«.
CONDICIONES DE LA SUSORICION.
Las Memorias tic la Sección «le Procedí. iniciitoK «Icl Circulo de Abogados de la Habana,
se publicarán el dia último de cada mes, por entregas que no bajarán de dos pliegos de impresión de ocho páginas en cuarto menor.
El precio de suscricion es de cincuenta centavo.! billetes para los miembros de la Sección, y de un peso en la misma especie, para los que no lo sean.
Be cobr irá en el aeto de la entrega á los suscr toros de la Habana, y adelantado á los de fiera de ]j Capital, que pira serlo deberán comisionar pereona de la misma, que haga oportunamente el abono en ]a Administración, calle de empedrado niím. 39, [Rn uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
ENTREGAS PUBLICADAS.
la—Julio de 1881.—Acumulación de los juidat ejecutivos á las testamentarías, por el Dr. D. José M-.' Car-bonell y Ruiz.
2a—Agost o de 1881— ¿ Son parte los acredompara promover el abintestato de su deudor? por el Ldo. D. Auto. pío Mena y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librerift la historia, Obispo número 46.
I MPRESTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERA!., Teniente Rey 23.
Y en la administración, Empedrado 39,
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.nton.io GLonzalez IVLovn.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 10(1 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, ote,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un poso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOOIBSAOSB V BrarRBS4B»
Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.	,
Por acuerdo de la Directiva, en sesión de veinte y dos del que cursa, se convoca á los Sres. acciouinta! á Junta General Ordinaria, qoe habrá de tener electo el Viernes catorce de Octubre próximo venidero, á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto dar cuenta, con el informe de la Comisión de glosa, del balance semestral, y la renovación de los vocales que lian cumplido el tiempo de su encargo. Todo lo (pie por disposiciou del Sr. Presidente, se publica para conocimiento de los interesados, á quienes se suplica la asistencia.
Haba 24 de Setiembre de 1881.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de i,a Bahía de la Habana.
Presidencia.
Jia Junta Directiva de esta Empresa, en sesión extraordinaria celebrada el dia diez del corriente y tn uso de las facultades que le confieren los Estatutos y Reglamentos de la Compañía se ha servido nombrar Secretario de la misma al Sr. Ldo. 1). Francisco de la Cerra; lo que se publica para conocimiento general.
Habana 26 de »Setiembre de 1881.—A. J. Busta-man te-
Batabiú
_	-» »uoicuu	(l(‘ Iq j •	•	•	- i i
Rosa Morales por hurto.—Habana Setiembre 15 fie 1881 i 1Q8crlPclonos ritmos, etc.,
-Francisco Ozeguera.	C O 27	| con el pronto despacho de sus asuntos y Ir
DrjSncaruaeion Montalvó com^íÍH	ra	^ 811 .clie^8 -V «1 Publico en general
D	de l0H ,,u '«ile P°r ries números de la Gaceta oficia!, sé con““
deoTtubre Dtaxlmo Venideíoa ¿I	? dltt érdce	moreno José Quesada A rango, natural de esta
de OCtuDreproxuuovenUieAoálas Qohode la nuflaua ditero, eooioero y de i3 afios, para que oomparezea eil
pu
actos
para su cuentes y Garantizamos los sales.
gíde,	Aç toma.
etc., pueden contar aecono-general. de dichos correspon-
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon? 39, entre Aguacate vCompos tela.
i
DR. IGNACIO PLASENCIA.
.. Ha trasládalo su domicilio á la callo de la Salud numeio 2»), entre »San Nicolás y Manr que, donde se («trece a.1 público y á su chántela. Horas de consultas cíe 12 á 2.
Quintana.......
rozo Redondo...
San Felipe.....
Quivican......
Buenaventura....
Bejucal... ...
Crucero del Oeste ............
Bincon.........
Aguada.......x.
Vento.........
Almendares.....
Ciénaga........
Villa ueva....
i ”
a tn
r, 'p
Kb.
i
19
24
30
34
35 40
<43
52
58
« A —, « o 'o O. u
a g
v c
Ms.
i
15
T
8
9
T.
CU-
TJ
fcD
H!M
ej
'TO
C3
lu
«
Ph
Ms.
6
«
9
5
5*
10
13l
2¡ 14 17
'8
-2
2|2.
2 31 2¡36 2(46 3105
a
tn
H1 M
Crues.
05 13
23 40 49 57 08
15 17 26 31 361
52 Con
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. Administración general.
Aprobado por el Gobierno General el nuevo itinerario del tren de viajeros núm. 18, especial directo de Batabauó á Villanueva, se pone en noticia del público que dicho itinerario empezará á ^egir desde 1. ° de Octubre próximo en la forma siguien e:
TRENES LE VIAJEROS
n.° 18 Especial directo de Batabano d Villanueva-
el 1-
Dr. J, Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
Ç OI H T A DE TOCA.
ESPECIALISTA EN LAS ENFERMEDADES
I3K LOS OJQS.
CONSULTA DIARIA: DE 11A i DE LA TARDE.

Esperará en Batabmó lias'a Ds cinco	;
la llegada del vap' r.	, .
Habana 19 de Setiembre de 188],—El Al trador general, J. Ealo.
Banco Industrial.
Los herederos de I)¡> Mapa de los Angeles Val-tiés Ramirez, han manifestado el exiravío del cerfiea-do de una acción número 772 expedido en Octubre 22 ido 1856 á favor de dicha Sra., y habiendo solicitado aa duplicado de dicha acción se avisa al público por le iéf* mino de quince dias por si alguno tuviere que oponerse & lo solicitado.
Habana y Setiembre 19 de 188].—EíDirector, Fernando Illas.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERALÍOR 9,V>