TOW*
rioa como intermediarios entre el publico y los agentes »leí concesionario.—Art. 15. La contabilidad _se llevará por áiubas partes con arreglo á las disposiciones
internacionales vigentes en la materia.—Art. 16. Los
telegramas «pie se cursen por el cable deberán hacer escala en la estación de que habla el art. 3. ° para registrarlos y efectuai el abono correspondiente en las cuentas que recíprocamente se rindan, miéntras la conveniencia del servicio no aconseje la elección de otro punto para la escala.—Art. 17. Be aplicarán á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el Convenio internacional telegráfico ántes citado, así como las de cualquiera otro en que intervenga Espafia, siempre «pie no se oponga á las cláusulas de esta concesión.—-Art. 18. En un reglamento especial 'pie presentara el concesionario á la aprobación del Gobierno, ántes de ponerse en servicio esta línea 3e consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma. Art. 19. Si ge interrumpiese el servicio de la línea por niás de un mes por efecto de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación, qué serán entregados á la '.Empresa cuando corresponda, deducidos prèviamente los gastos de la administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido.—-En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediore de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.—
‘ Art. 20. Los materiales quesea necesario emplear para la construcción en territorio español tanto de la línea submarina como de la aérea que ha de unir este oable con la estación designada lo mismo que los apa ratos y demás enseres serán considerados^ como pertenecientes á una obra pública gozando por lo tanto de Jos beneficios que pura estos servicios se dispone en la legislación vigente.—Art. 21. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos y gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.—Art. 22. Las cuestiones entre ámbas partes se decidirán par los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios público« en España.—Art. 23. La inobservancia por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas consignadas en esta concesión será suficiente para considerarla nula y sin ningún valor.—Madrid 26 de Agosto de 1881.—Aprobado por S. M.—Leon y Castillo.»
Y acordado su cumplimiento en 29 de Setiembre, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
del Empedrado número 30 la subasta anunciada para el 10 de Setiembre pasado, que por causas imprevistas se vió en la necesidad de suspender, se publica á continuación á los fines del caso el pliego de condiciones y relación de obras, con las modificaciones expresadas.
Tesorería General de Hacienda.
Publicado por la Gaceta del 10 de Noviembre de 1878 y reproducido en la del 20 del propio mes y año, el extravío de la carta de pago número 142, correspondiente al ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1809 por D. Angel Seco de Lima, valor 12,000 escudos en acciones del Banco Español de la Habana, en concepto de fianzas por Hacienda y no habiéndose presentado reclamación alguna sobre dicho documento, so procedió á sn anulación, expidiéndose certificación supletoria en justificación del
1 11^ I UDU.
Y en debido cumplimiento do lo prevenido para estos casos, se hace pública la aludida anulación, á los efectos que puedan convenir.
Habana 11 de Octubre de 1881.—Lmís de Sagrado.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas D. 19.—F.°171..
D.a Clemencia Agpirre, viuda de D. Manuel Arrufat, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y horá hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Octubre de 1881 .—Bcramendi.
B. núm. 23.—E. 699.
I):í Dolores María Ramírez Infante, viuda de D. José Rafael Buelta y Ruiz, jnbilado de Ha-;eionda, 'i persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y bora háhil* para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Setiembre de 1881.—Beva-mendi.
1). núm. 2008.—E. 764.
1). Lorenzo Vnldés y Castillo, Escribiente que fue do la Administración General do Loterías ó parsona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—Bera-mendi.
D. mtrn. 2052.—E. 770.
D? María Josefa Horrnitinor y Jnstiz, viuda de D. Luis Toribio Bravo, Oficial 2.° que fné de la Tesorería de las Cajas principales de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse on esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1881.—Bera-rnendi.
Negociado' de Reparos.
J. 887—F.° 383. CONVOCATORIA.
Los Señores I). :orgc Cónder y D. Vicente Herrera, sns apoderados ó herederos (caso do que hubiesen fallecido), se servirán presentar en esta Contaduría General de Hacienda en hora dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos en el examen de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Binar del Rio, del mes de Octubre de 1867, procedentes de la Sección 7.a del Tribunal de Cuentas de las del Reino.
Habana 27 de Setiembrcde 188 L.—Bcramendi.
NKttUXDA SECCIOV
Ordenación General de Pagos.
Excma. Diputación Provincial
Secretaría,
voi
Description des laies occidentales. Herrera, un
Historia del descubrimiento y conquista de América. Campe, un voh
La Abeja. Revista científica, cinco vols.
Origen de los Judies. Eray Gregorio G¡y*áa, un
voi.
Pliego de condiciones.
1? Las obras de que se trata, deberán entregarse en el plazo do quince dias, siendo de cuenta del rematador la conducción de las mismas al expresado local.
2? Las proposiciones se admitirán en la Secretaría de la Corporación, hasta el momento de abrirse la subasta, debiendo advertir que han de comprender tolas las obras, y que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico»
3a El Jiago se verificará inmediatamente que seau entregadas las obras adjudicada?.
4? Será de cargo del rematador el pago de la publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
i>a gi ge presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el remate, lo mismo en ese que en cualquier otro caso, á aquel de los postores cuya proposición fuere más ventajosa ajuicio de la Comisión.
Habana 1? de Octubre de 188L—El Secretario, Arturo de Carnearte.
voi.
Correspondance. Humboldt, un vol.
Méjico eu 1554. Icazbalceta, un'vol.
Historia de la Conquista del Perú. Prescolt,
dosados á la orden de D Salvador Roca en 12 y 22 del mismo mes y año, y á su vez en los siguientes dias á D. Juan CorratgeJ‘porj*ser posterior este endoso al anuncio en la Gáceta Oficial en que se disponía que era nulo todo pago que se hiciera al Sr. Roca como liquidador de la Sociedad de Roca y Compañía.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Octubre 13 de 1881.—Antonio Matos.
un
Garcilaso, tres vols.
Marmier, Lettres sur l’Amerjque, dos voter Voyages aux ludes occidentales, de Francisco Coreal, tres vols.
Disputa entre el Obispo Sepúlveda y Fray Bartolomé de las Casas, sobfe los indios, edición de 1552.
E1 Repertorio, periódico de Cara( a3 con colaboración de escritores cubanos, año de 1845, lA vol, Historia del Paraguay. Antonio Bermejo, un vol. El Mundo pintoresco. José Comas, un vol.
Bolis, historia de Méjico, tres vols.
Diarios de la Habana, de Gobierno y Gacetas, desde 18)0 hasta el año 1877.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
El mártes 18 del actual á las doce’de suTnañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Adurna orneo cajas botellas de vidrio vacias, caídas en pena de abandono, retasadas en 18 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana Octubre 13 de 1831.—Án'onto Matos.
Relación que se cita.
No habiéndose presentado on este Centro todas las nóminas correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado, y siendo de absoluta necesidad recibirlas á la mayor brevedad posible, lo aviso por este medio á los Sres. Habilitados para que se sirvan llenar tal servicio.
Habana 14 de Octubre de 1881. —El Ordenador general, Ignacio M. Jústiz.
Acordado por esta Comisión que con limitación por una parte del número de volúmenes y ampliación por otra del término para la entrega de los mismos, se verifique ante ella á las tres de la tarde del 21 del corriente en el local de esta Secretaría, sito en Ja calle
Ciencia y Derecho Constitucional, Grink, dos volúmenes.
L‘ instruction du peuple, Laveleye, un vol.
Lois scientifiques du développement des nations, Bagehoto, un vol.
Semanario Erudito, Revista de historia, antigüedades y literatura, Antonio Valladares, treinta y cuatro tomos en doeo vols.
Juárez et Maximilien, Domenecb, tres vols.
Teoría de la Autoridad, Calixto Bernai, dos vols.
Escritos de D. Juan Donoso Corté?, dos vols.
Historia de la Revolución de Colombia, Restrepo, cuatro vols.
Viages y descubrimientos de los españoles, Navarre te, cinco vols.
Notas geográficas y económicas sobre la República de Nicaragua, Pablo Levy, un vol.
D. Juan Ruiz do Alarcon y Mendoza, por Fernandez Guerra, un vol.
Memoria histórico política de Cuba, Ahumada, un vol.
Diccionario biográfico americano, José Domingo Corté?, un vol.
Colección de documentos para la historia de Mó jico, icazbalceta, dos vols.
Historia de Méjico, Lúeas Alaman, cinco vols.
Biblioteca de escritores Venezolanos, Rojas, un
vol.
Monarquía indiana, Torquemada, tres vols.
Décadas de indias, Herrera, cuatro vols.
Christophe Colomb, Belloy, un vol.
Conquista de Filipinas, padre Gaspar, un vol.
Cosas de los Estados Unidos, Nazareno, un vol.
Viageros antiguos y modernos, Charton, un Vol
Etude ser les rapports de 1‘ Amérique et de 1‘ an-cient continent, Gaffarel, un vol.
El Repertorio Americano, Revista de 1826, cuatro vols.
Histoire de la prostitution, Dufour, très vols.
Historia de Cristóbal Colon y de sus viages, Ro-sell de Lorgues, dos vols.
Revista latino Americana, 1874, dos vols.
Méjico desde 1808 á 1867, Arraugáz, cuatro vols.
Estudios sobre el gobierno inglés, Caicedo, dos
vols.
Histoire de 1‘ Amérique, Robertson, tres vols.
España y Méjico, Arboleya, dos vols.
Revista de España, de indias y del extranjero, por Gonzalo Moron, euatro vols.
Tres siglos de Méjico, por el padre Cobo, cuatro
vols.
Essai politiquesur le royaume de la nouvelle. Espagne, Humbolt, cuatro bols.
Obras de Fray Bartolomé de las Casas, edición de Llórente, dos vols.
Le Conseilleur du peuple, Lamartine, seis vols.
Libro de los oradora?, Timon, dos vols-
La libertad Civil y el Gobierno propio, por Lie ber, dos vols.
Histoire des nations civilisées du Mexique, Bran seur de Bourbourg, euatro vols.
Historia de las Judias, Fuensanta, del Valle, cinco vols.
Anales históricos de la revolución de la América latina, Calvo, cinco vols.
Ensayos biográficos, Caicedo, tres vols.
Historia de los Reyes Católicos, Bernaldez, dos
vols!
Estudios críticos sobre literatura,' política y costumbres de nuestros dias, Valera, dos vols.
Iva enseñanza obligatoria, Tiberghien, un vol.
Investigaciones históricas sobre los principales descubrimientos de los españoles en el Océano;, en los siglos XV y XVI, Cladera, un vol.
Idea del valor de la Isla Española, Sánchez Val-verde, un vol.
Código formado por los negros de la Isla de Santo Domingo, Cancelada, un vol.
Histoire dn Paraguay, Chnrlevoix, seis vols.
L‘ homme américain D'Orbigni, dos vols.
Descubrimiento y conquista de la América, por Corradi, tres vols.
Historia de las Antillas. Régnault, un vol.
Piratas de la América, traducción de Buena Maison, un vol.
Elocuencia política. Olózaga, un vol.
Essai de Jeremie Benthau sur la situation politique de l’Espagne, un vol.
Ensayo sobre las revoluciones políticas. Samper, un vol.
Essai sur les formes de gouvernement. Laveleye, un vol.
Des droits naturels. Lasteyrie, un vol.
Historia de la Isla de Santo Domingo, por D. V. A. E. P., un vol.
Bolivia. Apuntes geográficos, estadísticos de costumbres descriptivas é históricas. José Domingo Cortés, un vol.
Christophe Colomb et Vasco do Gaina. Emile Deschanel, un vol.
Estudios históricos sobre la edad media. Emilio Castelar, un vol.
Nuveaux voyages aux Indes Occidentales. Bossu, un vol.
Informe de Jovel'anoa sobre la ley) agraria, edición habanera, un vol.
La Reforma Constitucional. Arguelles.
El Español Constitucional, periódico de 1818, 1819 y 1820, tre3 vols.
Noticias Americanas- Ulloa, un vol.
D. Fernando Colon. Biblioteca americana, un
vol.
Biblioteque américaine. Lecler, un vol.
Ooras completas de Pastor Diaz, seis vol.
Mis ideas y mis principios. Caicedo, tres vols.
Histoire de la conquête du Mexique, por Pres-cott, tres vols.
Cuba with pen and pencil. Hazard, un vol.
Paris Guide, par les principaux, écrivains, et artistes de la France, clos vols., editor, Lacroix/
Descripción de los viajes hechos en América por la Comisión científica, enviada por el Gobierno de S. M. en los años de 1862 á 1866, un vol.
Historia de la revolución de Nueva España por el Dr. José Guerra,-de la Universidad dej Méjico, dos vols.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Congres international des Americanistes de Nacy 1875, dos vols.
Historia de las Islas Filipinas. Martinez de Zú-
ñiga, un vol
Polémica sostenida en Méjico en! re el Diario y i la Colonia Española, dos vols.
Armonías económicas. Bastiat, un vol.
El Civilizador. Lamartine, un volt Principios generales del arte de la colonización. Macanaz un vol.
La defensa del derecho de propiedad, por Y. Santa María de Paredes, un vol.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda la enageuaoion por subasta pública de la casa que el Estado posee en la calle Real de Batabanó, partido judicial de Bejucal, por el tipo de tasación ascendente á seiscientos siete pesos noventa y cuatro centavos oro por el estado ruiuoso en que se halla la citada casa; dicha subasta deberá tener lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal el dia 14 de Noviembre próximo a las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones
siguientes.
Habana 11 de Octubre sindo Perez Moreda.
de 1881.—Owner-
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran el tipo de tasación.
Seguuda. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego do proposiciones i a carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento dol valor por tasación de dicha casa.
Tercera. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá entre los autores de las mismas otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente á reserva de la aprobación por S. E. en favor del que más ventajas ofrezca.
Cuarta. Una vez terminada la subasta se les devolverá á los licitadores qué no hayan obtenido el remate la carta de pago de que se lmce mérito en la condición tercera.
Quinta. El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que sé notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y ios restantes, en iguales dias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador é ingresará en las Areas del Tesoro que los hará efectivos á su vencimiento, quedando afecta la finca al exacto cumplimiento del
pago.	VB, I
Sexta. Sí al rematador conviniese no: otorgar pagarés y sí abonar al contado oí* importe del re mate, se le hará el descuento correspondiente
Sétima. Será obligación del rematador los
gastos de escritura, anuncios y demás que so originen hasta quedar en posesión de. la referida casa.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N.. .., vecino de la calle de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de
tal fecha para la subasta de la casa núm.......en hi
calle Real de Batabanó, hace proposición por la cantidad de... .pesos (en letra) sujetándose en un todo á las condiciones establecidas en el pliego d las mismas y dema's que dispone e'l <Reglamento para la venta de propiedades d'el Estado.
> Fecha' y--firma.-
Negociado de pagarés.
que se crean con derecho al patronato de la morena Rosalía Mármol, que lia estado á cargo de D. Francisco Portuondo Veranes; en la inteligencia de que trascurrido el término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, sin que comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, se declarará á dicha morena desde luego exenta de patronato.
Habana Octubre 10 de 1881.-^P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Do’iartamento de muelles...............6 23054 ...
1 lem de almacenes...................... 4402 22
Total.............$ 27456 22
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 19049 71
Idem exportación....................... 5512 77
Ilern multas........!.................. 41 92
Idem derechos cío navogacion........... 2001 19
Iiem comisos......................................
Idem depósito mcro&nlü............................
I ie:ú intereses do pagarés............ ..........
Total...
...$ 2C605 59
Ignorándose cual sea el domicilio actual de la morena Rosario expatrocinada de D. Manuel Fresneda se le convoca por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado núm. 32 dentro del término máá breve con objeto de notificársele lo acordado por esta Corporación en el expediente que promovió solicitando se la declare exenta de patronato.
Habana, Octubre 11 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose en esta presidencia el domicilio de D1.1 Regla Fernandez de Santa María, se le hace saber por este medio que si en el nuevo término de diez dias
contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, no comparece ante esta Junta, calle de Em-
Ííccaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 19777 91
Idem exportación....................... 5512 77
Idem multas............................ 236 69
Idem derechos de navogaoíon...........-.	1999 69
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil............ ..............
Idsm intereses de pagarés...................... ...
pedrado número 32, por sí ó por persona debidamentr autorizada á contestar la reclamación interpuesta por tu ¡latrocinada la morena Merced y de la cual ya tiene couocimieuto, se tendrá por cierto lo expuesto ¡me díelia patrocinada y en su consecuencia será declarada exenta de patronato.
Habana, Octubre 3 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Total..........»..$ 27526 97
Habana 14 do Octubre do 1881.—El Contador, Jcsé. López letegrin.— Vtu. Bao.—El Administrador, Matos.
Exemo. Ayuntamiento-
Se'cion 1í—Núm. 7081.
Consta de expediente respectivo, que la casa núm. 4 calle de Lamparilla esquina á la de Oficios, baratillo y plaza de San Francisco, presenta en su fachada uu estado de ruina incipiente, teniendo trozos con algún adelanto en su ruina, que no resu'ta así en lo interior de la finca, que lo está eu grado inminente, al extremo de que el Arquitecto municipal del d strito juzga ser extremadamente peligrosa la entrada en dicho edificio.
De datos adquiridos resulta: que el referido edificio pertenece á los herederos de Da Micaela Armen-teros y Armona, á D? Luisa de Cárdenas do Pedroso, á los herederos de D. Cristóbal Puig y Ballester, de quienes se dice es apode-ado un Sr. Almiral!, á D. Francisco I. Pedroso, cuyos derechos representa D. Matías Carmena, á D? Dolores Armona do Palomino, 1)9 Francisca Armona de Duarte, á D. Antonio, D. Matías y D. Miguel Armona y heredero de D. José y de D. Manuel del mismo apellido.
En la necesidad de notificar ia providencia, que por esta Alcaldía se ha dictado: de que en el término de veinte y cuatro horas se apuntale, tanto el interior como los cerramento3 del exterior de ’a referida fiuca, que están rajados, y que si no se hiciese en ese plazo, se procederá á ello por el ramo de Obras municipales, á costa de los dueños; con la advertencia de que siendo peí grosísimo el apuntalado interior, éste se realizará eu la forma que fuere procedente, sin qué por ello tengan derecho á reclamación alguna los interesados, quiénes además deberán- quitar el cielo raso que ocupa el café de la parte baja de la esquina de Oficios, á íiu de que se proceda á un reconocimiento de ese techo y precaver cualquier peligro, y considerando qué no es posible indagar con la urgencia que, el caáó reclama, el nombre y domicilio de todos los propietarios, el Excinc. Sr. Alcalde municipal ha dispuesto, que sin perjuicio se haga saber á ios condueños, cuyo nombre y domi- i io se conoce, lo decretado respecto al apuntalamiento y demás, de que ántes se hace mérito, seconvoque por el periódico á éstos y á todos los que se consideren condueños de la expresada casa y sus accesorias, haciéndoles sabor, que si en el término, de veinte y cuatro horas, no proceden al apuntalamiento decretado y de seguida á la reedificación, se procederá al derribo por el ramo de Obras municipales, á costa de los mismos, sin derecho éstos á reclamación alguna.
Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente de órden de S. E. en la Habana á 11 de Octubre de 1881.—Agustín Guax'ardo.
Por el presente se convoca á D. Juan Martínez Marzo, para que en el término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante la Secretaría de esta Juuta sita Empedrado número 32 á enterarse de uu asunto relativo al patrocinado Anselmo, criollo, á cargo del Sr. Marqués de Peñalver, apercibido que de no verificarlo ea dicho plazo sufrirá ms perjuicios consiguientes.
Habai a, Setiembre 30 de 1881.—P. O El Secretario, Antonio Franehi de’Al faro.
Ignorándose el domicilio actual do D. Federico Sánchez Mora, so le cita por este medio, á fin de que dentro del plazo más breve comparezca ante esta Jauta. sita Empedrado 32, á comprobar cuanto tiene manifestado con referencia á la reclamación establecida por su patrocinada Gregoria Aló; en la inteligencia que de no verificarlo, se tendrá como que no le es posible acreditarlo, resolviéndose en su consecuencia lo que corresponda.
Habana Octubre 7 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
En el expedienté ejecutivo seguido contra los Sr s. Peña y Comp4 en cobro de pesos.que adeudan á la Hacienda, importe de pagarés vencidos por compra de ia casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la núm. 6 y^l edificio que o<jüpa la antigua Aduana; esta .Administración lia dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, bajp el pliego de condiciones que se establece. El acto tendrá lugar en esta Administración el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana ante el Tribunal de subasta.
Habana Setiembre 13 de 1881.—El Jefe Económico, Ferez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por Almacén de la Sal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y el edificio antigua Aduana.
1.55 Con objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antigua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construcción mas alta de la línea que al efecto está trazada ó se trace por el Arquitecto del Estado1.
2. a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los do3 tercios de su tasación.
3.53 Para poder tomar parte en la subasta los licitadóres deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredita haber depositado en
las Cajas de esta Económica el 5 p.g del valor de su
tasación.
4.03 Serán de cargo del rematador los gastos de la escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la finca.
5. a El importe de la subasta ingresará en la-Cajas de esta Administración al contado en el termine de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda' pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana 13 de Setiembre de 1881.— Gumersindo Ferez Moreda.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Teniendo en consideración que el dia 31 del corriente termina el plazo concedido por el Gobierno General, para presentía en esta Secretaría las instancias en solicitud de certificado^ de’ derecho ce patronato! el Exemo. Sr. Vice-Presidente de esta Junta lia tenido por conveniente disponer que desde el dia de hoy hasta fin del presente mes, se admitan dichas instancias, <le doce á tres de la tarde, y que la entrada á las Secciones para enterarse del estado de los asuntos, sea dé tres á cinco. Al propio tiempo se ha servido disponer que á cada interesado que presente una instancia se entregue una targeta con el sello de la oficina, la fecha de la entrada, el número y la Sección á que corresponda.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimi nte.
Habana 1? de Octubre de 1881.—Prancisca Fon-lanillas.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 2S del mes de Julio último tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la morena Isabel Pórtela patrocinada que fué do doña Trinidad del propio apellido por resultar del reconocimiento practicado en la misma, tener más de 60 año? y hallarse por lo tanto comprendida en el artículo 4? de la Ley do 4 de Julio de 1870; é ignorándose su . domicilio se le hace saber por este medio á fin de que comparezca ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32 con objeto de proveérsele de su correspoudiente cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la morena Andrea, patrocinada á cargo de D. Miguel Sobrado, á fin de que comparezca uute esta Junta, sita Empedrado número 32, dentro del término más breve, con objeto de que manifieste si se halla conforme en aceptar la renuncia que á su favor ha hecho su citado patrono.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secreta-Antonio Franehi de Alfaro.
no
Ignorándose el domicilio do D? Ana Hernández y su patrocinada Catalina Mena, se les cita por este medio, á fin de que comparezcan á la mayor brevedad auto la-Seoretaría do esta Junta, sita Empedrado número-32, con objeto de notificárseles lo acordado con referencia al expediente que tenía promovido la segunda solicitando se la declaro exenta do patronato.
Habana Octubre 3 de 1881.—P. O.—El Secreta-Antonio Franehi de Alfaro.
rio
Ignorándose el domicilio actual del apoderado ó representante en esta ciudad de D. Juan Prieto, Se le hace saber por este medio, que esta Provincial en su se-ion celebrada el dia 22 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta do patronato á la morena Josefa Carriou, eu virtud do haber resultado de su reconocimiento facultativo que esjmayor de sesenta cños; disponiéndose en su consecuencia, se le provea de cédula provisional de libre y quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley do abolición vigente.
Habana, Setiembre 30.de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á la patrocinada Domi-tila Salazar a cargo de D. Joaquín Barult para comparezca en Ja Secretaría de esta Junta, Empedrado 32, dentro de un breve plazo, á fin de que seiustru- I ya dél acuerdo de esta Junta de quince del corriente en que se la declara ex nía de patronato.
Habana Setiembre 27 de 1881.—P. O.—EiSecre- j tario, Antonio Franehi de Atfaro.
Observando esta Presidencia que por Ja majr® parte de los patronos no se cumple lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 37 del Reglamento de abolición vijente dejando de participar á esta Provincial el cambio de domicilio de sus patrocinados cuan-do lo verifican de uu término municipal á otro, he dispuesto se dé publicidad tauto á dicho articulo com°|
también al 44 que prescribe la pena á qué se l»1’
Junta Provincial de Pati onato de la Habana. Presidencia.
Siendo muy frecuentes los casos en que algunos patrón's presentan con retraso en la Secretaría de esta Junta para la correspoudiente toma , de razón los certificados expedidos por la Jmita Central de Libertos en el que figuran los patrocinados que se encuentran á su cargo en esta Ciudad, he dispuesto se inser-’ ton á continuación los artículos 45 y 44 del Reglamento de abolición vijente, el primero de los cuales determina el plazo fijado para la presentación (le dichos documentos y el segundo las penas en que incurre el que infrinja cualquiera de los preceptos consignados en ios referidos artículos.	*
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de,...calle de...núm...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
(lia...y de las condiciones establecidas eu el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa conocida por Almacén de la Bal, situada en la calle del Baratillo, entre la del núm. 6 y la antigua Aduaua, en la cantidad de......(en letras) pe os en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana... .(Fecha y firma.)
Admiui^trncioii Local He Aduanas.
Según disposición del Exorno. Sr. Director General de Hacienda de fecha cinco del corriente, quedan desembargados por esta Aduaua los tres, pagarés otorgados por los .Sres. García, Hermanos y Compañía. S. García y Compañía y Blasc.o, Lloreda y Compañía del comercio de esta Capital á la órden'de D. Silvestre Estéva en 10 y 19 de Setiembre del 74, ascendentes á 3696 pesos 72 centavos billetes, los cuales fueron en-
«Artículo 45. Los autiguos amos deberán proveerse eu el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno de una certificación en queestáu comprendí los los individuos que pasan de la esc avítúd á la ’ clase de patrocinados cuya certificación acompañada de una reclamación do los nacidos de madre esclava desde el 17 de Setiemb e de 1868 presentarán á la Junta respectiva dentro de los S¡0 dias siguientes para la correspondiente toma de razón.—Igualmente presentarán ambos documentos dentro de otros 30 dias en la respectiva Alcaldía de barrio parala expedición de las oportunas cédulas.
Artículo 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la Ley ó en este Reglamento incurrirán si ya no estuviese prevista la pena por el propio Reglamento ó la Ley en la mu ta de cinco á cincuenta pesos según el grado y las consecuencias de la intrac: i cion y las veces que el infractor reincidiere.»
Lo que se hace público por este medio para general couocimieuto y á fin de que los interesados no aleguen ignorancia; en la inteligencia de que esta Presidencia está resuelta á hacer efectiva la multa c"rres-pondiente á aquel que en lo sucesivo ya por ueglio-en-cia ú otro motivo cualquiera se hiciere acreedor á ella.
Habana Octubre 4 de 1881.—Arias.
acreedor el que infrinja cualquiera de I03 del precita1 do Reglamento.
«A1 tículo 37. Será obligación del patrono cu-mullicar por escrito á la respectiva Junta las (bf“!' c ones y alteraciones de cualqui- r índole quo ocurra-en los patrocinados y el cambio de residencia do 1°’ ínismes.
Artículo 44. Los patronos que-faltaren á loPrr ceptuado en la Ley ó en este Reglamento, incurrir"1 si ya no estuviese prevista la pena por el propio mentó ó la Ley en la multa de cinco á cincuenta |,eiC; según el grado y las consecuencias de la infracción .' las veces que el infractor reincidiere.» ' ó1 ,
Lo que se hace público por este medio á que los interesados no aleguen ignorancia y ev¡wr 1 esta ('residencia el que en Ío sucesivo se vea obl g3”3 á hacer efectiva la multa correspondiente al <¡IIC ‘j!’ frinja cualquiera de loa preceptos consignados o““1' chos artículos.
Habana Octubre 4 do 1881.—P, O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el pr esen te se Con vbc Salmo reño Isidoro exPa trochado de D. Pedro Bollet á fin de que comparé* j ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrad011!1' mero 32, dentro del más breve plazo, eú»n objeto notificársele lo acordado por esta Corporación eu ■' sion de. 30 de Mayó último en el que lo d®cl***rl exento de patronato y proveérselo de la correspondí j te cédula de libre.
Habana, Setiembre 30 de 1881,—P. O. ElS^ I tario, Antonio Franehi de Alfaro.
TESCEBA 8KCCIOJT.
tí,,
Comandancia General de la Provincia de U11 baña y Gobierno Militär da la Plaza-
Don Jesus de Luque Alcaide, Tenicuto

o pnus ue uuque moame, j.euicu»''
A férz-z del batallen Cazadores do la t 01,0 .fl moro 2 y Fiscal nombrado por ol ßr- í/d
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 29 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se convoque por los periódicos oficiales á las personas
Teniente Coronel, primer Jefe del min®0
C««f
po.
En u-o de

'as facultades que las O <io, generates det Ejército",me conceden cotneFi*0 . j#¡ cousit iiistrutdaal soldado «1» la segunda compan • ^ ba iallon Cazador ns de la Union uum. U,.V alerc>
4