pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Agosto de 1881.—Antonio Untos.	'	f
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Doiartamonto do muelles..............8 11297 15
jdom do almacones.................... 7624 88
Total.............$ 18922 03
Contraído en esta fecha.
for importación.......................8 23628 03
Mom oxportuoion.......................... 1007	03
f'iom multas.............................. 177	10
idom dorechos do naveguoion.............. 3068	91
]dom comisos......................................
Idom depósito inoroantil................... 60	31
Ido:.» intereses do pagarés............ J.........
3.83 El contratista abonará en Arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiemdo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que
tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de
_____12 21- 1 ' * * ’
Don Aquilino Sostrada y Agüaro, Teniente do Infantería, auxiliar do la Comisión (féneral Liquidadora y Fiscal nómbralo para aduar en el expediento ¡riís'ruido, fara averiguar la actual si-luaoion de Fernando A'ooso Maitioez.
T	-*
Total..............8 27941 41
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................8 22716 08
Idem exportación........................ 1007	03
Idem multas............................   125	82
li’em doroohos do	navogaoion............ 3068	91
Mam comisos.............-............ .......
Idem depósito mercantil......................
ídem ¡ulereaos do pagaros............ .......
Total.............8 26917 84
Habana 30 »lo Agosto do 1881.—151 Contador, José Jaj}'cz Pclegrin.— Vto. Duo.—El Administrador, Matos.
Debiendo tener efecto el dia nueve del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Depósito Mercantil de esto puerto, el remato dispuesto por la Superioridad de los quinientos diez bultos de campechería que á continuación se detallan y que existen en aquel departamento, importados por la barca española Anastasia y declarados en 20 de Marzo de 1876 por D. Vicente Cútala, he acordado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación ascendente á nueve mil novecientos setenta y siete pesos oro, y que para ser postor debo con antelación á dicho acto depositarse en la caja de esta Administración el 5 p.g de la expresada cantidad,
DETALLE DE LOS 510 BULTOS.
perjuicios que por esto puedan originarse.
4.85	Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inyentario, debiendo ocurrir al acto su fiador.
5.82	El pago de las contribuciones' del Estado y Municipales, son de cargo del contratista.
6.83	El contratista hará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo los costos que se ocasionen.
7.85	Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerlas por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.85	El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del -taller; en caso contrario podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.83	Serán de cargo del contratista los costos de la escritura que se otorgará á su favor, án-tes del octavo dia después del remate; como asimismo los derechos do publicaciones de los anuncios en la Gaceta oficial, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan en las fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado; con excepción de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora por abandono las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parto del rematador so sujetará á una multa que no baje de veinte y cinco pesos oro, ni exceda de quinientos á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de las faltas. La reincidencia será castigada con el duplo »le la multa anterior y por la tercera vez quedará chanoelada la contrata.
zas á los Oficiales del Ejército, les cito, llamo y era-l plazo, para que en el más breve período de tiempo so presenten en <sta Comisión, sita en el ox-couvtlito da San Agustín, cabe de Cuba entre Amargura y Ter,¡ente-ííey, ai objeto indicado.
Habana 18 de Agosto do 1881.—El Teniento Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Angel Cervino Vázquez, Alférez do la cuarta compañía del batallón Cazadores de Buza nútn. 6 y Fiscal do la causa teguila contra el cabo ¿o Ue la 3¡> ermpañía del exiuveado batallón, Fermín Doblan Giménez, por heridas inferidas al paisano D. Juan Fernandez Cartel], en la no che «leí 4 al 5 di Setiembre do 1880, en esta plaza.
En uso do las facultades que las R.ales Ordenanzas me concadeu como Juez Fiscal de la causa que se cita; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Fernandez Corted, para que en el término «Je veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sitien la calle do San Juan de Dics, de esta ciudad, á ractificirso on sus declaraciones y carearse con ot acusado; ó a la Au.oriund Militar del punto en que resida a mar.itetta»' ¡ u domicilio; pue> da no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para quo esto elieio tenga la debida publicidad so insertara ea la Gaceta Oticial de la Isla y Bo. letin Oficial de la piovinca.
Dudo en Remedios a 18 de Agosto do 1881.— Angel Cervino.
ó su cqaivaienle en bii'ctesdel Banco Español de Habana al tipo que fijo el Gobierno suministre; el peso do ellos por arroba) moa en los víveus y arrobas y ülros quidos.
La mencionada licitación basti ia una do ¡a tarde, desio cuya hora laute, no so admitirá» m
«BSOlil
ispañol de la da ante la Central del Ritmo, contra el acuerdo de
n el mes del | ta Junta que declaró libres á los esclavos'Abel,Cec ts y kilógrn-y José Hicinio.
en los lise mantendrá ^abierta en ¡ de-
as proposic’ones que las ya presontadas y.será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser ,""J	•» 1
mát beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comoaracion que de las mismas so hará á presoncia do sus autores; yen caso deaue hubiero dos-ó inas iguales, se admitirán pujas a plazo de üirz minutos.
la
baja por ay lo e
Los autora	_____ ^uu ootengan
¡a aprobación do las suyas resneciivus y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hosníti»!
es-
_	--tt	COV>X»-W¡3	Cecilio
y José Higinio.
Y se publica, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en la Gaceta oficial de la Provincia do la Habana, por ignorarse la residencia del citado Oar-bonell, por el término indicado. '
Santiago de Cuba 9 de Agosto de 1881.—El Secretario, José O rúe y Palacios.
Junta Local de Patronato de Carden
as.
			PESO.	TASACION
BULTOS.	MARCAS.	MERCANCIA.	Kilógs.	Pesos.
/ tercies.	B.	Sacos heniquen.	714"	348
« id.	M. A.	Id. id.	570 v	
1 id.	Ohibò	Hilo id.	139	42
86 id.	JA Chibo	Soga id.	7396]	
	5.			
268 id.	Taranche	Id. id.	21172	
54 jd,	ó. Sjsilche R	Id. id.	4644	» 9587
59 id.	Sisilche	Jd. id.	6490	
	10.			
29 id.	Sisilche 14.	Id. id.	4379 i	
510 tercios.			Suma. 1	9977
Habana 23 de Ago3to do 1881.—Antonio Acatos.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á. veinte y cuatro de Agesto de mil ochocientos ochenta y uno, el Exciuo. Sr. (Japitan General de esta Isla, con la con-su ta del Sr. Auditor General de Ejército y do esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen, debía mandar y mandaba que el dia seis del entrante Setiembre se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar (d acto eu el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos ¡os presos con sus Fiscales, para que por éstos se dén las esplicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, pouiendo en la primera el nombro y apellido de los presos, on la segunda as fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de queso les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que •licita relación en la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde •lo la antevíspera de la visita; que se prevenga á los fiscales y demás empleados quo intervengan eu los procesos, la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobornador Militar de la plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición eu la orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden (le que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado, y se hagan los etados en la forma prevenida. Y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.— Que por este su auto quo S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. tíría. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
V para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Modelo de proposición.
D. H.. N.. vecino de la calle de.... ofrece por el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” abonar por trimestres adelantados la cantidad de.... pesos en oro y por/ el término.... años, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abonó qqe se exije.
Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
De orden del Sr. Director se avisa al público que desde el dia 19 del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría la matrícula para el ingreso eu las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y Maquinistas y las de Peritos Químicos, Mecánicos y Agrícolas,
Los alumnos de nuevo ingreso deberán sufrir un examen de admisión quo comprenda las asignaturas de la primera enseñanza superior; debiendo ántes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de bautizo y presentaciou de su cédula personal.
La mutrícqh'v se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique eu el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podnán hacerlo en ol de Octubre, abouando dobles derechos y uo examinándose has'it lq época Je los extraordinarios.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta su ampliación.
Las matrículas'sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de uu peso veinte y cinco centavos, que sin distinción deberán abonar los alumnos en está Secretaría.
Los derechos de matrículas se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro de dos pesos cincuenta centavos por cada asignatura.
Estos sellos so entregarán eu la Secretaría, unidos á la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia; y acompañando á és-tasj las cédulas de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, á menos de estar por la ley exceptuados.
Habana 23 de Agosto de 1881.—Ei Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoia.
Don Jo;ó Pardillo y Ribo, Teniente 2y Ayudante do esta Paza y Juez Fisial do la misma.
Para un a oto de justicia so tuphoa a D. José Rubí» Alv »roda, cabo primero licenciado del Iíegi miento iof-ntoria de Rapóles, quo según noticia'» resido en osla capital, so presento m obta Fiscalía, s -ta en el Cuartel do la Fuerza, Mayoría do tlaza, on el término da diez d<as cuitados (losdo esta Liona, do 7 á 10 de la mañana y 12 á 4 de la t;rdo en los días hab les.
Habana 23 (lo Agosto de 1881.—El Tomento Fiscal, José Pardillo.
Din Angel Martiaez Lipez, Alférez Fiscal do causas prr la plaza.
Ignorándose el paradero del pai-ano D. Saut a-go Franco, Aomiirs’.rador que lué del ingenio «Recreo,» propiedad uel Marqués do Vida.ha y residente en eita capital; se cita por ruello ce esto anuncio, para quo en el término do diez dias a contar UoMo su puofioaoion, comparezca ou osla Fifcalía, sita Cqait-d de la Fuerza, coa objeto dr pi estar un í, de-cluiacion.
-Angel Marti-
Los autorob <io las proposiciones quo obtengan
‘“1	"	‘	le por lo
. ---- próximo al Hospital
Militar de esta plaza do los artículos do su comercio quedan obligados a .satisfacer inmediatamente Dirección do la Gaceta Olicinl anuncios quo aquella hubiere dico i especio de dichas
a la
el importe de los insertado on su perió-íciiuoionee; verificándolo del total de la cantidad a quo aquellas asciendan si uno solo fuere ol que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella a prorateo do las cantidades á que so calcule asciendan en el mes ol suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Agosto do 1881.—El Secretario, José Montarcsi.
Banco Español de la Isla de Cuba. Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de §485,400 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones (¡ei Tesoro do esta Isla sobre los productos de la lienta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Jimio do 1878’, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en l.° de Octubre próximo, la suma de §245,761, 50 cts. para los intereses délos § 16.384,100 importe de las obli
Esta Junta en sesión ordinaria celebrada el dia 7 do Julio próximo pasado, previo reconocimiento facuilativc, ha declarado oxenla de lodaRujec-ion y patronato por hallarse comprotdida on ol articulo 49 do la ley do 4 de J ulio do 1870, á la morena María Teodora, patrocinada do D4 .luana Snowol de Ztya».
Y para (pío llegue a conocimiento de la expresada Sra., so anuncia en la Gaceta da la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, por el término de quince días, contados desde la primera publicación en ¡a mencionada Gaceta.
Cárdena* 10 do Agosto do 1881.—P. A.—J. Bosta man te.
no ha tocado
gaciones que aun a amortización después de deducidos de
nez.
Habana 23 de Agosto de 1881.-
Don Juan ALn'tine* A r jo, Alférez do la emula Compañía del primor Batallera del Regimiento de Oid-m Puolicoy Ficcai nombrado para ms-
iiez.
Habana 24 de Agosto de 1881.—Alejandro Nu-
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge floral se s..que á pública subasta el arrendamiento del “Taller de maquinaria de San Isidro,” se se hala el dia 15 del mes de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate, que se verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, debiendo advertir que no se admitirá proposición que baje del tipo de dos mil setecientos veinte pesos al año, en oro. Laso de haber proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales durante 10 minutos, cuyo remate «o verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
“Taller de maquinaria de San Isidro.”
1.85	Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la Escuela Profesional de la Isla de Luba, ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar, frente al Banco Español en pliego cerrado y con arreglo al modelo quo se estampa á continuación Ocluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.85	Para garantizar el pago de la cantidad cn quo so liaga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de. un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
Rectorado de la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil Prssiuente do la J unta de Gobierno úc esta Real Caso, sa haga saber qua existe depositada para imponer la suma de «orno mil ciento nuvenia y cuatro» posos «oobont.» centavas <oro», prose tente delegado de 4QOO piso» billón s, que hizo a esto establecimiento la Srita. D9 Dolores Valero y Volasen; y de su inversión á oro quedó reducida á la de 2077 pesos 92 centavos; y do los 6000 billones, pr -duoto líquido do la veutu de lis quince aeoioues do la Empresa do Fome.ito y Ravegitciou por la costa del Sur, que fueren logauoo por el Sr. D. Vicente Ortiz, [Q. R.'P. D.J y que por igual Operación han venido a quedar 3116 pesos 88 centavos, esto Rectorado lo anuncia al pub ioo por medio de la Gaceta Oficial, a fia de que llegue a conocimiento de las personas que necesitou tomar la expasada cantidad y á ose efecto deberán presentar sus mstancias cn el mismo, eu el p'azo de treinta dias i contar desde esta fecho; en la inteligencia do quo la imposición so hará sc-
- par
truir sumaria al sargento segundo del propio Cuerpo, li.cardo Cortés A'gonlo, por delito de maltrato aun paisano.
Por este mi primer edicto y cn u ;o de las facultades que las Reates Ordenanzas qintiereu 4 los Oficiales del hjrrcjto, cito, llamo y implazo a D. José Rudiigucz Cabo, natural de la Cerufu, quo en 23 de Febrero de 1880, era voluntario Uei-pritaer batallen de Ligeros de la Habana y ns día eu la calle do San Rifaovnúuj. 143, pura que eu el término do treinta uias á contar desde la pubfieaoiou de estepmnor edicto, se presente en tsta Fisca í», siiq ou la ca le de Virtudes r.úuo. 91, con o.bjau/'qe evacuar un acto de justiciíp
Y Je órden y mandado del Sr. F.scal, expido el presente eReto, autorizado con su Visto Bttuno, en la plaza de la Habana a los veinte días del mes.ee Agosto del año de 1881.— Tomás de L¡egc,— Vto. Bno. Martínez, ,
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don Vicente González Carrero, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal del expediente que se instruye on averiguación de quiénes hayaii sido los individuos de este Cuerpo que * según uu suelto publicado en ei periód co «l'-l Triunfo» del dos de Julio último, maltrataron de obra á uu marinero el treinta de Junió anterior como á las siete de la tarde detrás del Rastro de ganado menor.
Iguoránd se el nombre, señas y domicilio del referido moreno, se le cita por este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha se presente cu esta Fiscalía sita eu la calle de Perseverancia número 5 de diez á doce del- dia, con objeto de prestar declaración.
Habana 18 de Agosto de 1881.—Vicente González Carrero.
los §21.520,000 que quedaron en l.° de Julio último los §5.135,900 cangoailos por billetes hipotecarios de 18tU, quedan para aplicar á a amortización §239,638, 50 cts.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, Ja Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes.reglas á (pie lia de sujetarse el del tercer trimestre del corriente año, U Ei sorteo se verificará públicamente en el salón do Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm'. tí 1, el dia l.° de Setiembre próximo, á las 12 de su mañana, y lo presidirá el Excmo. tír, Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, ei Secretario y el Contador del mis-, mo Establecimiento.
2.88 Las 215,200 obli
Ayuntamiento de Guamutas.
AeorJalo por la Corpeiación do este Ayuntamiento en sesión cclebiaia el día 28 de Julio ultimo s»ear á pública subasta la construcción do un kilómetro de cazada quo paite do esto pueblo on direo-ciou a la tienda do ios Srcs. Solis y Hermano, se ha-cu público por mtdio del Boletín Oficial y Gacela ce la liaban-i, para que los quo deseen hacer proposiciones pu.-dan cfeciu&iM» on el termino de treinta (lias á contar desde esta folia, con arreglo ai pliego de condicione« (pie á continuación se in.-orin, cuyo reñíale tendrá lugar en 1, casa Coii-úsUinal Ay untamiento el da quince d vonitero. Y para su inserción
da oett
j >S.’Hombro proximo por quiuoe (lias on la
Gaceta de Ja Habana, expido la presente.
Ilato-Nuuvo Agosto 12 de 1881.—José V:o. Bao.—Manuel Fernandez.
Cné.
Fuego do condiciones quo ban de observais.) para la contrata do ta construcción do un kdónn tro do ea'ziida entre Hato-Nuevo ó Itabo.
Sfc publicó en corriente.
la Gaceta de los dias 19, 20y 21 del
Junta Parroquial de Pinar del Rio
;aoiones
,i-
'lúc til í.o
.e amortización,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía d.el Puerto de la Habana.
En el expediente instruido con motivo de haber aparecido al parecer ahogado el dia 25 de Junio próximo pasado, en aguas de esta bahía frenie á la muralla de la calle do Cuba, el cadáver de un individuo /juc no ha podido identificarse por estar en un estado muy avanzado y descompuestas sus facciones, se lia dispues to se convoqu» por término de nueve dias por la Gaee ta Oficial, para que se presenten los que conociescu ( tengan noticias de quien fuera el mencionado individuo y causis que originaran este incidente.
Habana 23 de agosto de 1881.—Juan M¡> Butler
O---
Julio último quedaron pendiente ______
dividirán para el acto d<J gc/rteo cn 2“, 152 lotes de 100 obligaciones cada. Uno, representadas por otras tuntas bolas que se expondrán al público antes de introducir las cn el globo para que puedan sor examinadas.
3.s Encantaradas las 3,152 bolas, se extraerán del globo 24 en representación de 2,400 obligaciones por valor de §240,600, tomando del fondo de amortización §361 50 cts. para completar una centena de obligaciones.
4.88 La Administración del Banco publicará en ios periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 24 bolas que hayan salido cn el sorteo; pero deberá entenderse que aunque dichas 24 bolas representen 2,400 ‘ ligaciones, habrá de eliminarse do ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 51,359 cun-geadas por Billetes Hipotecarios do 1880, y que el importe uestinado hoy á la aiuortuac on de las obligaciones que resulten por dicha causa eliminadas, se aplicará á aumentar cu el próximo trimestre el l'o do ubligacioues que se sorteen.
Habana 25 de Agosto de .1881.—Ei Secretar Eugenio de JS’aoa Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............
Inglaterra......
Francia............
Alemania...........
Enanos Un Utos «...
Oro del cuño español.
nume-
Sdcteini í i.
Esta Corporación en sesión del dia veinte Julio último ha acordado sacar á púl por el término de treinta dias la rial de las obras necesarias
pavimento, á la iglesia	_____
siguientes condiciones administrativas.
de
ica subasta ejecución mato-para cubrir y poner en construcción, bajo las
......	61 .4
...... 19J- a
/ 5¿ r»
......\	52	4
......	2 4
f 0 4
.....1	9¿
....... 93
Desgjmnto mercantil..............|	jj
V
ip-f y «
Ol) (I| *.
60 d[v. c(v.
(¡0 d[V. _	00 (i[V.
4 10 p.J i*. c|v.
4 031 p.= 1’. 4 las 2j. .V 6 P-_? anual B(B. yS]i,3 anual oro.
81 P-e l‘J:i p. i 1\ öj p.g l\ o l».g 1’. o p.§ 1*. fit p.á; i*.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAilES.
y 1
Blanco trenes de 1 erosne Riilieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior 4 regular número tí a 9 (T. II.)......... . Nom¡llal
Id. tmeno 4 superior número f
ít) 4 11...................
Quebrado inferior 4 regulai
mil». 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 4 16 id......
Ld. superior 17 4 ltí.........
Idem florete 19 & 20.........J
-V.
Orden ir. la Plaza del día 31 de Agosto de 1881.
SERVICIO PARA El. 1." DE SETIEMBRE.
Jefe (le dia.—El Comandante «leí primer Batallón de l igeros Voluntarais D. Valentin Coiujo.
Visita de Hospital...... Cazadores Isabel 2?
Medico para los baños... Batallo« de Escribientes.
Capitanía General....... i Primer Batallón de Ligeros
Parada.................- í Voluntarios. *
Hospital Militar interior., j Cárcel interior-..
. ,	'.T Cas tú Ì o Vie I* I'*'r fi i e i ¡>¿.i Regimiento de Ingenieros
bre tinca ueoana, dentro del psriniutro do la ciudad,,	<'¡,,íi ucl^>e.j
libro de Lodo gravamen y el ínteres anual no tiabr» {¿miri.firn i., ti"""’.. J
do bajar del nuevo per Otenlo; siendo de cuenta del
que teciba la cauti lad anunciada, todos loa costos
y gastos quo se originen, como también quedará
obligado á pi esentar ol testimonio de la esciiluru
ds aseguraciou cu el término mài breve, despeos de ¡
tomado razón, tanto eu la Administración Local de
Rentas, como on ol Registro Uo la Propiedad,
Y pata su publicación pongo el presente. Habana le do Agesto uo 1881.— El Rector, Bernardo 1. Domínguez.
TEUCEKl 8i;aiO.\.
Gobierno General de la Plaza.
Don Juan María Butler y Hurlado d) Meudoza, Comandante de luftnlería de Marma y F.scal do causas do la Ooniau lancia do Marini de esta provincia.
Por este mi tercer odioto, cito, llamo y emplazo á D. Cários Pulido Ray, para que te presente ua el lérmÍDo do nueve días en <sr,a Fisoalía, para ser notificado do la smtoneia que le recayó por el Tribunal do S, A. el Consejo Supremo d > Guerra y Marina, eu causa que so le instruyó por hurto.
Habana 29 de Agosto de 1881.—Juan Mmía Bu ti er,
Batería de la Reina..... ’ Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? úe la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, D- José Pardillo.
Retreta en la Plaza de Armas por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Rec-año.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedersc el 10 dol próximo raes de Sotiembie á la primera iicitaciou vtrbalpara el suministro de víveioscarncs, aves, huevos, leche de vaca, panetela», b zcochos, carbón, leña, gas, ioiruteríay acarreos ouireesto Hospital y ios Barracones del Príncipe, que sean necesai ios para ol abastecimiento del Hospital Militar de esta plaz), durante ol mes do Octubre próximo venidero, so avisa por medio del presento a las persouas quo quieran interosarso on la misma, haberse fijado Ja hora do las doce do ía mañana del mencionrdo día diez para que tiendan á hacer sus proposiciones ya voiba'on ó por escrito ante la Junta Económica ue esto Establecimiento, pudiendo verifi:;ar,o en la S)crotar;a Uo (sta Junta, en los diss anteriores para infermarse de las condiciones a que deban sujetarse iai mismas y bases que «o consignan on la r<lac¡on do precios límites.
Los precios do los at tícuiOs se marta' áu on oro
M E HO ABO EXT RAN7.! E UO. 12. Nominal.
.CENT ti ¡FUGAS DE GUAKAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nomina!.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASO ARA Di),
CO.NCEXTrado.
MIELES.
•SKEH. COR HEDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ARCIONES.
D. Felipe Iluz.
I). Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D José Pe jraza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Síndico, M. Nu
CUARTA 8K( t lO.\.
O3T*ï¿JUSTAS »332, 17^373R.Í0R.
Apinyamiento de Guayabal.
En la sesión celebrada | or este Consistorio en el lia de ayer, se acordó, entre otras cosas, convocar la persona que se crea con derecho a un potro de color moro-agüinado, como de seis y media cuartas do alzada, con uu lucero en la freute y siu hierro ni señal alguna, para que, prévia ia justificación de propiedad, ocurra á recojerlo ai Corral de Concejo de este término cn donde se halla depositado; en ia inteligencia que si pasados treinta dias después de ia publicación del presénte no se presentare su dueño ú reclamarlo será rematado en armonía con las disposiciones vigentes.
Caimito, Agosto 26 de 1881.—El Secretario, Bar tolomé Sariol —- Vto. Bno.—S. izquierdo.
Artículo L." Las obras á que se refiere esta subasta deberán llevarse á caito cotí estricta sujeción á los planos y pliegos de condiciones que á disposición de los lidiadores so balín en Ja ¡Secretaria de la Junta Farroquial.
Art. 2,° El tipo máximum de' proposición será el de nueve mil seiscientos pesos oro.
Art. 3." Para hacer proposición será necesario acompañar al pliego que la contenga un certificado que acredite haber depositado eu ia caja de ia Junta dentó noventa y dos pesos oro ó en su defecto una carta de fianza legal de persona conocida y respetable por igual cantidad.
Art. 4.” La adjudicación de la subasta se liará al mejor postor. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá exclusivamente entre ellas, itna puja á la llana durante cinco minutos.
Art. 5." En el acto en que se declare la subasta a favor de cualquiera de los Imitadores] se devolverá a todos los demás Jos depósitos ó cartas de lianza que hubieren acompañado á sus proposiciones.
Art. 0." El importe del dopówto prévio aumentado con los descuentos do que trata el artículo 9 ’, servirá para responder el contratista dei cumplimiento de su compromiso, inmediatamente después de la recepción definitiva se le devolverán uno y otros.
Art. 7." El contratista dol á las obras veinte dias después, que se le comunique por escrito la subasta a su favor.
Art. 8." El adjudicatario se compromete á entregar la obra para la recepción provisional, en el improrogable plazo de cuatro meses á contar desdo el dia (pie la principie.
Art. 9." Siempre que la
Dora dar principio» lo más tafde, dei la adjudicación de
normal
sn curso
a juicio <le ia Junta, que oirá el parecer del ingeniero Director, se le abonará al contratista á Jos treinta dias de eotnenzada aquella, un primer plazo, consistente ett tres mil pesos oro del pío se descontará un seis por ciento osean ciento jehenta pesos oro para aumentar la lianza si esta lo es en metálico; y un ocho .por ciento ó sean doscientos cuarenta pesos oro si lo está en carta do otra persona. Un segundo plazo de otros tres mil'
liosos oro con iguales condiciones é idéntico des-1 . 8 cuento, se le satisfará cuarenta y cinco dias <les->
pues de efectuado el primero; abonándosele el tercer plazo por el resto de su contrato bajo iguales
le
a onra v
(I.

J . )-
unos do los artículos dolos j se le podrán imponer inultas
Junta Provincial Protectora de Libertos <lc Sun-v	tiago de Cuba.
D. Sebastian Carbonell ó su apoderado se presentarán en esta oficina, ¡áta. Lucía núru. 26 esquina al Calvario, dentro de 30 días y de 7 á 12 de la mañana, para notificarles el resultado do Ja apelación entabla-
iiises a la terminación
rüüClV*l<tn
Art. 1-0. El plazo de garantía de la obra sera ol de cuatro meses según se maiiifiesta eu el pliego de condiciones facultativas.
Art. II. Si ol contratista contraviniese ai-diegos de condiciones, por la J nula Parro-juial de cincuenta á cien pesos oro según el caso,' ts (pie se harán efectivas del depósito y descuentos, con cargo a la carta de fianza, si estos aun nev” existen, tan pronto las apruebo el Exorno. ¡Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 12. La imposición de tros multas'bastara para que la Junta rescinda el contrato, si asi' lo estima couvcuicntc, ñon pérdida de los depósitos y descuentos que queden después de satisfechos iquellas.
Art. 13. Los gastos de anuncios, osen taras') «te. serán do cuenta" del contratista.
Articulo adicional. La subasta se verificará á las doce del dia quince de Setiembre próximo venidero, en ei Gobierno Civil de la Provincia y inte la Junta Farroquial.—Los pliegos deberán edactarse con arreglo al modelo adjunto,y dirigí toe >njb sobre cerrado al Excmo. Sr. Presidente de l:t epetida Junta, quien las recibirá basta (ó momento preciso de declarar abierta la subasta.
Pinar del Rio 14 de Agosto do 1881.—El Se-retario de la Junta, José \ . li mitin.—Vto. Bno.
21 Fresidente, Burrero.
Modelo de proposición.
Don N.. N.. y N.. habitante en tal parlé callo tal numero tantos y cuya cédula personal»' expedida por tal autoridad con el número tantos, uiamTpaua: enterado de los planos y pliegos de condiciones redactados para la ejechcion de las obrns necesarias para cubrir y poner el pavimento á la Iglesia Farroquial de Finar del Rio, se compromete á llevarlas á cabo con estricta sujeción á dichos planos y pliegos de condiciones por la cantidad, do.... pesos oro [en letra.]
.Fecha firma.