12.	Como garantía do su contrato tendrá siempre el rematador depositado en la Caja mu-nicipal sesenta pesos oro, que le serán devueltos á la terminación y entrega del material que haya recibido.
13.	En ñn de cada mes liquidara el rematador con la Comisión de alumbrado el número de luces encendidas durante el mismo, con las deducciones que haya lugar; y requisitadas por las oficinas municipales le servirá de credencial para que se le expida la correspondiente carta de pago.
11. Las proposiciones se harán por el precio mensual de cada luz, y no admitiéndose las que ezcedau del tipo señalado de ochenta centavos.
Madruga Julio 23 de 1881.—El' Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn.°, Santa María.
pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
°“Lid de gallos,” para el ejercicio de 1881
á 82.
1.	83 El remato tendrá efecto por todo el año económico próximo desde el 15 de Julio de 1881 á 30 do Junio de 1882, para la lidia do gallos en un sólo local de esta cabecera á elección del rematador y para todos los dias en que esté permitida lidia.
2.	p Para ser postor so requiere depositar cu la Caja municipal treinta y cinco pesos metálico ó su equivalente en bilíetes del Banco que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.89 Los licitadores presentarán sus proposiciones al Sr. Presidente en pliegos cerrados el di» señalado para el acto; y la Corporación adjudicará á favor del que haga mejor proposición sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro por dicho año.
•i.55 Será de cuenta del rematador el rein-tegro del papel del sello 8. ° que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios.oficiales^ y no se leudará posesión hasta que acredite este último extremo.
5.	p El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicio que se le originen en el disfrute de su remate; sólo sí le prestará el favor y ayuda que esté en sus facultades para protegerle en la percepción del arbitrio, reprimiendo el abuso do lidias clandestinas ú otros que le perjudiquen como tal rematador.
G.83 Las lidias tendrán efecto con sujeción al Reglamento aprobado por el Gobierno para este jufcgo y á las disposiciones vigentes sobro Gobierno y policía, para cuya observancia, tendrán asiento separado y gratis las autoridades, con entrada franca, así como para los agentes armados y de servicio. Para la observancia del Reglamento de lidia, habrá un estanquero, cuyo nombramiento aprobará el Ayuntamiento ® quien facilitará el rematador los útiles necesarios para las lidias.
7. 9 En caso de queja por el público ó falta cometida por el rematador podrá el Regidor de mes, como Inspector de valla,' remediarla y corregirla, imponiendo multa (pie no exceda üe cinco pesos y hasta el dolile por las reincidencias, proponiendo al Ayuntamiento la rescisión del contrato si lo creo procedente para que la Oorporacion resuelva en definitiva; con facultades de acudir ám-bas partes á las diferencias que ocurran, por la vía ejecutiva, y agotada esta por la contencioso-administrativa.
8.55 El rematador ingresará en la Oaja municipal el precio del remate, en esta forma. La tercera parte al tomar posesión, otra tercera parte en todo el mes de Marzo y la última al concimila fiesta del Santo Patrono; y de no efectuarse con plazo al 15 de Mayo. La falta de pago en las épocas señaladas dentro del ejercicio, dará lugar á la rescisión del contrato, si así lo acuerda el Ayuntamiento, con pérdida del 10 p. § sobro el remate que lia de tener depositado en la Caja municipal; y siempre que adeude, á la ocupación temporal del local de la lidia, hasta que la Corporación se reintegre del precio total del remate, de la fianza ó carta de abono por dicha totalidad, que ha de prestar á satisfacción del Ayuntamiento al tomar posesión del remate.
9.	83 El rematador tiene derecho á exigir de los concurrentes á las lidias, eq cada función veinte y ciuco centavos plata, ó su equivalente en billetes del Banco, un peso por cada asiento de pri mera clase y cincuenta centavos por los de segunda: cobrará el doblo do estas cuotas en tres dias de los do lidia, dos designados por el Ayuntamiento y el otro por el rematador, quien participará el que designe con cinco dias al ménos de anticipación. El Ayuntamiento se reserva la facultad de aumentar hasta el cuadruplo en cualquiera de estos tres dias extraordinarios, cuando juzgue que hay numerosa concurrencia; percibiendo en este caso lo <pie corresponda al aumento, interviniendo cu la recaudación y dejando á favor del rematador el 10 p. § deducido de lo que perciba la Corporación municipal.
10.	Por cada lidia, sin distinción de dias cobrará el estanquero al ganador tros posos en billetes del Banco de los que percibirá la mitad como retribución de su cargo; entregándolo la otra mitad m rematador para que atienda al servicio y limpieza del local y adquisición de útiles que son de su cargo.
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario, Andrés G. del Bozo.—Yt." Bu.“, Santa María.
mismo, que le será devuelta á su terminación; ó prestará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados, y no podrá continuar su3 cobros, desde el momento que falte á esta obligación que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reintegre lo que adeude y entere un nuevo depósito de la sexta parte indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que haya cobrado la Corporación con las costas que origine el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer para su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubiesen trascurrido 15 dias sin satisfacer, si así lo acordare el Ayuntamiento.
7. 83 Igualmente lia de exhibir el rematador oara tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que en tal concepto le corresponda.
8.55 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á este arbitrio con inclusión de las tarifas correspondientes, expidiendo al rematador credencial que compren-a los mismos extremos, en concepto de que los que no exhiban los recibos de pago que este debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el importe de un trimestre vencido y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre de ecargo, si justifica el rematador que ejercieron su industria clandestinamente, con fecha de un mes anterior á la denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de una semana vencida.
9.83 El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los de los establecimientos públicos,, que venden y conducen los efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á los que vendan efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquiera otro modo, siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio, bastando el uso de un sólo día para adeudarlo, según la tarifa siguiente en plata:
Pesos. Cts.
Cada vendedor ambulante ó sus do-pendientes con un caballo, al
mes...........................
Por cada uno de los qne lleve en
reata.:............................
Cada dependiente de tienda con un
caballo, al mes.............
Por cada uno de los que lleve en
reata..............................
Cada vendedor dependiente á pié
fuera de poblado, al mes...... ....	50
Los mismos sin salir de la población,
diario.............................
Vendedores de frutas, dulces, comestibles ó bebidas, diario,................ 20
Vendedores de pezcados, diario .... ... Cantinas do vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada función, diario............................
Vendedores en tablero, aparadores ó canastos, cuya conducción necesite dos personas y descanse en puntos de concurrencia para funciones, diario..........................
Los mismos de escaso valor y de personas reconocidamente pobres, diario. \. ... Placeros de hortaliza de otros términos, por la carga do cada caballo, diario.............................
50
50
05
10
50
20
05
20
10. En cuanto concierne el remate y su re-candaeian estará ol rematador directamente subordinado al Regidor de mes á quien acudirá para resolver cualquiera diferencia que ocurra, basta ulterior rosolueion municipal, pidiendo auxilio no eesario á los Alcaldes de barrio en despoblado cuando encuentro obstáculo en la percepción del arbitrio.
Madruga Julio 23 de 1881.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vt.° Bn.°, Santa María.
Por carretón de dos ruedas con una ó dos muías, sin exceder el precio del viaje dentro de la población, de lo señalado por el Ayuntamiento. Al trimestre..	2
Por los mismos si no prefieren matricularse, al mes............................. 75
Por cada carruaje de cuatro ruedas. Al
trimestre............................. 3
O al mes............... 1	25
Por carretilla de mano y bestias reseñadas para alquilar ó venta de agua, maloja ó yerba, por cada una. Al tri-
tre.......'............................... 75
O al mes.................. 30
9.a El rematador en cuanto concierne á su remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes;
en cualquiera diferencia que pueda ocurrir se someterá al acuerdo Municipal que lo resuelva si» ulterior recurso; y en cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado, solicitará la protección de todos los agentes de la autoridad que pueda justificar su reclamación para la resolución que preceda.
Madruga y Julio 23 de 1SS1.—El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vto. Bno.—Santa Alaría.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio Matazones para el ejercicio do 1881 á 1882.
de
año
■Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
“Vendedores y puestos públicos,” para el
ejercicio de 18S1 á 82;
1.83	El remate tendrá efecto para el ejercido venidero desdo 1.° de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882 en concepto de fijarse el remate en doscientos cincuenta y cinco pesos, sesenta cts.
2. p Para ser postor se requiere depositar en la Caja municipal veinte y-cinco pesos, cincuenta cts. oro ó su equivalente en billetes del Banco *1 tipo corriente en plaza, que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de FaS°-
3.83	Lo3 licitadores presentarán sus proporciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la Corporación adjudicará ol remate á favor del me-J°r postor (pie haga preposición legal al dicho arbitrio.
1.83	Será do cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.” que deberá usarse en ‘'i expedienté del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficíalos, y no se fe dará posesión hasta que acredite este último
extremo.
5. 83 En caso de quejas por abuso del rema-fedor con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ^mediarlas y corregirlas, imponiéndole la inulta, basta de cinco pesos, que será doble por la reincidencia, con facultad do rescindir el contrato por fe tercera falta cometida, con pérdida de las can tidades que tenga entregadas, resolviendo el A-yuntanaiento en definitiva en todos los casos con ‘acuitad de acudir ámbas partes por dudas ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-administrativa.
6.89 Para tomar posesión depositará el re Catador en la Caja municipal basta la sexta parte del remate para responder á las obligaciones del
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
“Rodaje” para el ejercicio de 1881 á 82,
1.	a El remate tendrá efecto por el año eco nómico para cobrar desde l.° de Julio de 1881 i 30 de Junio de 1882, de todo vehículo y caballería que por precio se ocupe eu el trasporte de personas y efectos, exceptqandq los que dedican los dueños do predios rústicos ó empresas industriales, sieudode su propiedad el arrastro y eonduceiou de sus frutos y efeosos según la tarifa que se expresará.
2.	a Para ser postor se requiere depositar en la Caja Municipal diez pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente, que acreditará on el neto del remate, con la correspondiente carta do pago.
3.	a Ros licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente dei Mudioipio ol dia y hora señalada para el acto, y la Oorporaoion adjudicará el remate á favor del que baga mejor proposición sobre el tipo de cien pesos oro en que se anuncia el remate.
4.	a Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que deberá usarse en el expediento.
5.	a En caso de queja por abusos del rematador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas, imponiéndole cinco pesos do multa, que será doble por la reincidencia y con facultad do rescindir el remate por la tercera falta con pérdida el rematador de las cantidades que tengan entregadas. Bol mismo modo tiene derecho el rematador á la protección de las autoridades, dependientes del Municipio y del Sr. Alcalde Presidente para el cobro del arbitrio.
6.	a El rematador dejará en depósito en la Caja Municipal la sexta parto del precio del remate que le será devuelta al terminar el año económico, y en fin de cada trimestre|vencido, enterará en dicha Caja el importe del trimestre próximo venidero; en concepto de que do no hacer este anticipo podrá el Ayuntamiento rescindir el contrato con pérdida para el rematador de sn depósito y devolución de lo que hubiere cobrado á los particulares, de esto arbitrio por anticipado, en la parte, que corresponda al tiempo que no disfruto de dicho remate.
7.	a El rematador tiene derecho al cobro del arbitrio por el uso de un solo dia que cobrará como mes completo, sin perjuicio de las penas que correspondan a los causantes por falta de matrícula y el derecho que pueda alcanzarle por el arbitrio de puestos públicos (pie pueda corresponderle á los efectos que so trasporten. Tendrán obligación do expedir á los interesados un sucinto recibo expresivo de las cuoias mensuales ó trimestrales que cobre al tenor do la tarifa que expresa el artículo siguiente:
8.	a Cobrará el rematador en plata ó su equivalente al tipo corriente.
Ps. Cts.
1.58 E: remate tendrá (ficto por dicho devengaodoso do todas ¡ai rases que se minen ¡iara el expendio oúb!ic> desde 1q de J ulio de 1881 á 30 da Junio de 1882, coa el "precio de quinientos doce pesos metálico.
2. a	Para ser po¡tor sa reqaiire depositar en a Caja Munioipol veinte y cineo pasos oro ó su equivalente eu billetes nel Banco Español, al tipo corriente, que acreditará en el acto dot romite con la correspondiente corta ue pago.
3. a Los licitadores pteseutarán sus proposiciones en piiigos cerra los, el d a y hora señalado para el acto, adjudicándose el remate en la forma legal á favor del que mejores proposiciones hiciere sobre el precio total del remate.
4. a tíerá no cuenta del rematador el reintegro del papel del scilo octavo, que deberá usarse en el expediente del usualo y de pagar los derechos dé publicación de los anuncios oficiales, y no se le dirá poseeion hasta que no acredíteoste u timo extremo-
5.53 El Ayuntamiento no garantiza al contratista ninguna ciase Ue desperfectos y perjuicios que 3e le originen; prestándole el favor y ayuda que esté en sus afibuoioaes para protejerlo ea la percepción del impuesto y busa uso del oficio del matadero.
6.	a En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematauo'-, podrá et ¡òr. liagiJor de mes remediarlas y OOrrajtrUs, imponiendo al rematador ia multa da cinco pesqspor su falta, de primer vez, que será doble por r-iacidencia, proponiendo la rescioion del remate por la tererra y rosoiv oudo el Ayuntamiento en definitiva en toaos los casos, con facu.tad do acudir ambas parie* por dulas ó diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada esta por la contenmofra-admiuistraiivii.
7.	a Eu fin de cada mes ingresará el rematador eu la Caja Municipal la dozava parte del precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de habar satisfecho lo que aleado por multa u otro concepto no podra percibir ol impuesto de! mes siguiente, queoobrara el Ayuutam’euto á beneficio propio; y pasado qujuee días podra rescindir la contrata, perdiendo ti rematador una mensualidad quo habrá de tener en dopósito on la Caja Municipal, desde que tome poseeion del a bitr o, o fianza bastante.
8.	a El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus aii3xos para devolverlo eu buen estado do uso, ouidtrá y hará sus repa-racionei menores, conserváudo o en es ado de uso y limpieza, proveyéndolo del agua necesaria, fácil ;~ tando un dependiente que atienda, oslas obligaciones y permanezca eu el local todo el tiempo quo te haga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exijioíe el expendio publico y que pueda recibir las reseo utl consumo hasta li» fiora Ue matanza.
9.	a El rernafcidor tiene de echo ú exijir el impuesto ai contado y antes de la matanza, seguu la ta ifa siguiente y en plata.
Por una íes mayor.................... $ 1
Por res menor............................. 50
Las rpies de caza que no ven ían en piez.as 6 cuartos los cizadores'y saquen los abastocedoi gs ai expendio público, abonaran el derecho dorrespói.-dionte á eer menor, y la milai si no llegan á una arroba,	,
10.	El rematador está obligado á proveer las personas de quienes recaude el arbitrio de una sienta papeUti expresiva ue la cantidad que co bre, clase ue res y fcqha,
Maíguga y J uño 22 de» 1881.—E! Andrea G, del Pozo,—Veo. Bno.—Santa
Secretario, María.
Ilustre Ayuutamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de “Veterinaria” que necesitan los animales pertenecientes á Obras públicas Municipales du rante^el año de 1881 á 1882, y acordado so saque nuevamente á licitación, do orden del Sr. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Agosto para verificar la subasta, ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas con estricta su jeccion al pliego de condiciones publicado.
Y para general inteligencia expido la presento que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio líltimo.]
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Suministro de maíz á los-animales pertenecientes á Obras Públicas” durante el año de 1881 ó 1882 y acordado so saque nuevamente á licitación; de orden del Sr. Alcalde Presidente lingo saber haberse señalado las ocho do la mañana del dia doce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, el qne se entenderá modificado respecto al precio de la fanega de maiz que será el do seis pesos oro.
Y para general inteligencia expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.— Matanzas, Julio 19 de 1881.—Manuel del Portillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la'Gaeeta del 8 de Junio último )
Por cada carreta de trasporte. Al trimestre....................................
Borlas mismas y las forasteras, si no prefieren matricularse, pagarán al mes... Por carretón de cuatro ruedas, de dos ó más muías, se pagará como carreta
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio “Alumbrado público de aceite de Keresonne” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento lia acordado se saque nuevamente á licita-oiou, señalando para verificar j la subasta las ocho de la mañana del dia cineo del entrante mes de Agosto ante la Corporación ó Comisión do Policía ¡Urbana, debiendo ajustarse las proposiciones al i pliego de condiciones publicado y á las siguientes modificaciones:
1.	a El Ayuntamiento abonaránn peso cinco ¡ centavos oro por cada farol que se ilumine cuya
mecha sea del número dos y dos pesos por los de mecha del número uno.
2.	a Iluminándose con gas la farola del Mer-' cado que debía encender gratis el contratista, este ! encenderá en compensación cuatro luces del Depósito Municipal quo hoy costea el Ayuntamiento
con separación del remate.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente, para general conocimiento expido la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 19 de 1881.— Manuel del Portillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado cu la Gaceta qel 8 de Junio último.)
Ayuntamiento da San Nicolás.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar por el corriente año económico el arbitrio “Corral de concejo” con estricta sujeción al pliego de condiciones qne al pió se inserta; el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia 5 del próximo Agosto á las doce de su mañana ante la Comisión respectiva, que al efecto se'reuuirá eu la Casa Consistorial.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, fin de que llegue a conoeimieuto de las personas que tengan interés eu la subasta, libro el presente.
San Nicolás 18 de Julio de 1881.—Migue! Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del “Corral de concejo” de esta municipalidad para el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1. ° Se consorvará el Corral en un lugar conveniente próximo á la población, é ingresarán en él todos los animales que remitan ios Alcaldes de barrio ó vecinos, por encontrarlos sueltos en 1k población ó en el campo, y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2. ° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que baya encontrado suelto, pues dentro de él lo lia de entregar al administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal, y nombre y domicilio del aprehensor.
Art. 3. ° El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales que in-eresen en el Corral, punto donde fueron apre-letididos, y el nombre y apellido del aproheusor con todas las demás circunstancias que ou los animales ocurran, basta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en pública subasta; el aprehonsor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños á recojerlos firmaran dichos asientos; este libro al terminarse.el contrato lo entregará al rematador eu la decretaría del Ayuntamiento.
Art. 4. ° El administrador abonará al conductor del animal si fuere mayor 50 centavos si íuere menor 25, por la conducción; pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho uso do él, el ^prehensor además de no tener derecho á los 50 ceutavos que devengaría entregando oportunamente el auimal en el Corral de concejo, será' responsable al dueño de los per-uicios que lo baya causado esta demora.
Art. 5. ° Tan pronto como entre un animal eu el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para que por a citada dopeudenoia su hagan los anuncios correspondientes; si el rematador dejare de dar el »arte y acreditase que la ocultación envuelve ¡raudo de su parte, será penado coa el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la antoridad que entienda eu dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al ¡Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro,
Art. 6.° Cuando el dueño se presente le rerá entregado el animal previos los, requisitos egales, pero áutes satisfará 11 reales por derecho de captura y 11 reales por salida al rematador y 2 reales tuertes, diarios, en couepto de dietas durantq su permanencia en el Corra!.
Art, 7. ° A loa veinte dias dol ingreso de un animal un el Corral, si fuere mayor y diez si fuere menor, se repetirán los parte á la Contaduría, para que por ésta se repitan los anuncios; y cumplidos treinta dias en el primer caso y quinen en el segundo, se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor; dol precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. 0. ° , y el costo de los anuncios y ei sobrante se depositará eu la Depositarla municipal á disposición del dueño dol auimal rematado, siempro que se presente eti el término de un año, pasado el cual, quedará a favor de los fondos municipales.
Art. 8. ° En cuanto sea rematado el animal se marcará con el hierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.® Si apareciere algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagara al dueño las costas, perjuicios y cineo pesos de multa.
Art. 10. En vista de las -disposiciones vigentes, el administrador queda o »ligado á admitir en ei Corral los auimales que le manden depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendojpor ellos los derechos de tarifa para la alimentación del anima'.
Art. 11. Él administrador está obligado mantener los animales en buena guarda, alimentarles, curarlos si enfermaren, no pudiendo ha eer uso de ellos por ningún concepto, y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el remate no habrá rebaja ni ii.dofltnizacion de ninguna especie.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subastarse resolverá por árbitros amigables componedores. ¡So señala á este arbitrio el ren dimieiito anual de 100 pesos, cuya cantidad será el mínimum para hacer propos eiones.
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parto eu los primeros ocho días del uies de Enero.	]
Art. 15. Para ser postor se requiere e depósito prévio enda Deposituria de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate, y la del que lo obtenga se reservará hasta que baya prestado la fianza de finid va.
Art. 10. La fianza, definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importo total del remato ó carta de abono otorgada por persoua do responsabilidad á satisfacción de la Corporarion.
Art. 17. La3 proposiciones 60 harán en papel del sello 8. ° y en pliego cerrado cen arao-g!o al modelo que se facilitará eu Secretaría.
° Art. 18. tíorá do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios y y cuantos más ocasione este remate, no dándoselo posesión de él basta que acredite haberlos sa-satisfecho.
¡áan Nicolás 18 de Julio do 1881.—Miguel Fernandez.
Ayudantía da Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente anuncio bago saber: que en la tarde del dia 24 del mes de Junio próximo pasado fué encontrada varada en las playas del Gua-nabo un guadaño, folio 117, nombrado D. Guillermo, pintado de azul, colorado y blanco, con sus dos remos y dos lingotes, como diez arrobas de hierro y dos tablas rotas al fondo, para quo en el término de 30 dias á contar desde la fecha, los que se crean con derecho á dicho guadaño y efectos, se presenten á alegar los que les asista, en esta Ayudantía de Marina, calle Real número 27; bien entendido de que si en el tiempo fijado no so lia presentado nadie á reclamarlo, se procederá con arreglo á lo que previene la Instrucción vigente en su artículo 208.	.
Regla Julio 9 de 1881.-
-Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina del distrito de la Malata.
D. Jaime Adriá y Sarna, Alférez de Fragata gradeado, Ayudante militar do Marina dol distrito do la Mulata y Fiscal on comisión.
En el expediento formado por el fa'varaento.de un buque perdido eu los arrecifes al Norte de Cayo Arenas, ocurrido on catorce de Febrero dol corriente año, he dispuesto, para el día primsro do Agosto leí mismo, á las nueve horas do ia mañana y en el punto denominado Rio Blanco y cu ol Almaoon do depósito do dicho punto, el remato eu pública subasta de todos los efectcs salvados en dicho buque, en donde se encuentren on el estado on que so h il en; consistentes en novecientas sesenta y siete piezas cuadradas de madera pino tea, quo inidon aproximadamente trescientos veinte y uos mil piés planos do medida inglesa, estando tasadas al precio de veinte y cuatro pesos fuertes en oro por cada un mil piés planos de medida inglesa; veinte y ríete tablones do madera de pino do tía, que miden dos mil pies pisaos de medida inglesa, tasados al precio do veinte pesos oro por cada un mil piés planos inglese*; un oto compuesto de palos de buque, bergas, jarcias; etc., oto., tasado en cincuenta pesos fuertes on oro.
No so uceptará nioguna proposición inferior al precio de veinte y cuatro pesos fuertes en oro por cada un mil de p»és planos de medida ing:esa en que se lia hecho la tasación. Los interesados á esta pública subasta, pueden examinar dichas maderas y demás efectos en el referido punto de R¡o Blanco ionde se encuentra i depositadas; eu el concepto, qué después de verificado el remate, no se a imitiráa re-c'a nacionis de ninguna clase. La cantidad á que ae-ouidiera el importe do la madera, en el concepto de coutener esta los trescientos veinte y dos inri piés placo» de medida inglesa que aproximadamente so lo han calculado, los abonará ol rematador en el nítante de la adjudicación dol re nate; y cuando se haya verificado !a medida definitiva do la dicha m9-deru, se le devolverá al rematador la diferencia si resultase menor la cantidad de los .trescientos veinte y dos mil piés planos de medida inglesa; ó por el contrario, abonará el rematador lo que corresponda on el oaso de que exoedieia de Jos trosoieutos veinte y dos mil pió a planos do medida ingles i quo figuran en este remate, Seiá do cuenta del rematador ol medir las maderas después de adjudicadas y on presencia do la Autoridad de Marina que entiende ¿n esto expediente, obligándose el rematador á practicar dicha operación de la medida ei el término do un mes cootado desdq la fecha del remate. Lo que so pubrica por nueve dia» oouse :utivos en la Gaceta Oficial de la Habana y en el periódico diario titu alo «Co-rreipondenca do Cuba.» La Mulata á les doce días col mes do Julio do mil ochocientos ochenta y une. —El Ayudante Fiscal, Jaime Adriá y Serra.—Por su mandato, Guillermo Ruibal y Villar.
La Mulata lü de Julio de 1881.—Jaime Adriá.
Registro de la Propiedad de Cien/ncgos.
Don José Gregorio Vordaguer y Kicinan, Rjgis-trador do la Propiodad de esta ciudad y su partid») judicial.
ilsg» saber: que en ol dia do hoy me lian sitios presentadas una solicitud y relación, susoriias por D. Manuel Encarnación Rodríguez y Romo, veoino fiel término municipal de Rodas, solicitando la inscripción do una linca, cuya descripción es octru» sigue: Un ingenio de elaborar azúcar oombrado «San Manuel,» ubicado eu el término municipal do tildas, hacienda «Tabacoa,» comprendiendo un total de cincuenta caballerías de luerra, equivalentes a seiscientas setenta y un hectáreas, un área y una eentiarea, lindando por el Norte con ol camino que conduce del poblado de Rodas al de T..bacoa, por el Sur eco el ingenio ia «Niña» de la sucesión oe L). José Rafael Suarez del Villar y térreucs de D. Pedro dei Campo, vocino de I» »das, por el Eñe con tei renos de D. Wenceslao Ituiz, vecino do esta (iu-dad y por el Oeste con D. Mannel Martínez, vecino do Cienfuogos.
Y como la finca se.halla situada en la mencionada hacienda «Tabacoa;» o hago público á fin de que si algún comunero épariícipe en la miimi so considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar do su derecho dentro del téimino do treinta dias, si residiere en Ja isla y el do noventa si hiera do ella y careciese de representación eu la forma pievemda on la regla quinta del artículo ciento veinte del leglamento para la ejecución de la ley hipotecaria.—Y para su inserciou ou la Gaceta ue la Habana, li<.ro la presente ou (Jienfuegis á 27 Jumo de L881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
de
Comandancia Militar de la jurisdicción de Jaruco.
Don José Bayani y Feiiú, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballerías Milicias Disciplinadas Güines míni. 3 y Fiscal de esta plaza. .	.
Ignorándose el paradero del paisano D. José. Blanco, y teniendo qne declarar en el expediente que de orden superior estoy instruyendo al Comandante del Regimiento Caballería Voluntarios de Jaruco, D. Alejo Arrióla, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido D. José Blanco, para que en el término decineo dias á contar desde esta fecha se presento en dia y hora hábil en el cuartel de esta ciudad on ol referido plazo.—Jaruco 27 de Julio de 1881.-Vto. Bno -Bayani.—Por mandato de b. feria, liotimo Gutiérrez,
Registro de la Propiedad da Santa Clara.
Extracto da los asientos d(focíuofos existentes eu los libros de la suprimida Auotaduría de Hipotecas de esia ciudad, formado por el Rigislrtdor qne sus0rib\ en cump'imiento do" lo d spuesto on ol ar-í *ulo 59 del Real decreto do 19 de .Setiembre do 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial do la Habana, á fin de que los interesados acudan á recii-fiuarlrs: cuyo extracto parto desfie el 27 de Octíl’ra (le 1785.
( C .ntinúa).
lie. FILIO.
29 2J. vto Por escritura de 2 di Diciembre de 1785 reconoció D. Benito de Cárdenas en terrenos de la hacienda «Polo Mulo» 120 pesos «fe Libóte de la cap »llama que fundó D. Nico'ás de Cárdenas y de qué es ci-psllan D. Juan Francisco Cari-»zana por subrogación que le hizo D. José Antonio Mootuñez. No ze expresa la ríiuaciou del ierre o gravado ni ante qué funcionario se otorgo la escritura.
29 22 Por escritura ante D. Sebastian de Ore-mas, con fecha 2 de Ssriemtre de 1786, Bfrnardo Lop z se reconoció inquilino de D9 Ana Moreno, do oicn peso» por una, caballería de tierra que pose3 á censo redimible. No se expresa la situaeion dol terreno gravado.
29 22 vto Por oscriiura ante ol Escribano público H José del Puerto, con fecha 19 de Junio do 1787, J>- B.-rr anó do Veitia, se reconoció inquilino do 126 pesos a favor dol IW-Ijitero íJ. Juan Francisco Carruzana, ramo do una capellanía en ¡a hacienda «y. Miguel de Tudela.» Se ignora la otase de capellanía.
29 25 vto Por « 3"ritura de 29 de Noviembre do 1797 I). B as José Koitriguez, so iecon(*oio in-quilino pagador del rófiitJ ocrrespood'ei-te á 250 pesos, ramo do la capellanía fundada en el corral «Cantarilla» por D. Pedro do Vritii y D'í Ana de Sa as, ú favor del Pretbí.cro D. Juau Bauii-la Moutoi -gu lo. No se expresa ente quién se q.ooA m escritura,