

iE*ilijj|hW^
*m*^m***


GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntm 206-
Sábado IO d© Setiembre de 1B81.—San Nicolás de Tolentino--^Circular en Santa Catalina-
PARTE OEICIAL.
ntniKft k sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO D!IU DE LA ISLA DE COBI
SECRETARIA.
/Sección de Política.—Personal.
! resa.
Con el fausto motivo de ser el dia once del actual, cumpleaños de S. A. R. la Srma. Señora Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Co te á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno,
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Es- Joaquín Ferratjes. paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cru-	“	—
ces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles hom- j
bres y demás personas caracterizadas que deban Comandancia General asistir al referido acto.
Habana 8 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
sellos de 2 pesos 50 centavos que corresponden al pago de derechos de matrícula de la Escuela Profesional de esta Isla; se habiliten en lugar de cada uno de aquellos, un sello de comercio de á 2 pesos y otro de 50 centavos de la misma clase.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Sub-Dirección.
Don Manuel M.a Fernandez é Izquierdo, Guarda-almacén que fué de efectos timbrados en esta ciudad; Don Luis Toron y Campuzano,Alfé-
Sangre de doncella. Acana.
Yano. Fabo. Teugue. Art. 7.°
Modelo de proposición.
de su cuenta el pago de todos los impuestos pro- de publicación en la Gaceta y demás, serán de ■ muíales y municipales, establecidos y que puedan cuenta del rematador.
establecerse.	j Habana 29 de Agosto de 1881.—El Inspec-
, Décima tercia. Para todas las demás forma- tor general interino, Bernardo Arrondo. iidaclee no comprendidas en este pliego se atendrá Las dimensiones de las traviesas en un todo á lo prevenido en el Real Decreto de | serán 2m50 largo 0m22 ancho 0ml8 grueso y de 27 de Febrero de 1852. circunferencia 0m60, medida esta escuadría en el Habana 20 de Agosto de 1881c—El Jefe D.N.. N.. vecino de.... enterado delanun-extremo mas delgado; las traviesas serán piezas Interventor, Canuto G. de la Beldad—Habana ció publicado en la Gaeeta oficial número .... del '* IZa8’, o o tp-	, ,	.	do Agosro de 1881.—-Aprobado, Blanco.— dia.... y el adjunto pliego de condiciones para
Art. 8. El reconocimiento de las vanesas Hay un sello que dice: Capitanía General déla subastar la adquisición del material necesario para se fiara en los puntos de deposito y al entregarse siempre fiel Isla de Cuba—Estado Mayor—Es el tendido de un nuevo conductor entre la Habana
copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
de ellas la Comandancia, desechándose todas las que sean de otra cía >e de madera de las ya expresadas ó no tengan las dimensiones marcadas ó se
rez de Caballería, y D.a Lorenza Camarinas, viuda crean inservibles á juicio de la Comandancia. Pa-de Don Eqrique Ruiz Mancheño, se servirán pasar ra facilitar su medición la Comandancia tendrá un por esta Secretaría Subdircccion en dia y hora j marco de hierro entregando otro igual al contra-hábil para informarles de un asunto que les inte- tista para su uso.
Art. 9.° El precio máximo á que puede pa-
Inspección General de Telégrafos.
y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación, se compromete á £a-chitarlo por la suma de.... pesos, y bajo las con-j diciones aprobadas.
Fecha y firma.
Habana 28 de Agosto de 1881.—P. S.-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 980.— “Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de Patentes de invención de 30 de Jnlio de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de patento de invención concedida por diez años y con arreglo á la expresada Ley, á Mr. Emilio Bestiner por mejoras en micrófonos ó teléfonos.—De Keal orden Jo digo á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Julio de 1881.—Albareda.”
Y con arreglo á lo prevenido, se publica en la Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo porque le ha sido concedida la patente, miéntras cumpla con las condiciones que marca la Ley.
Habana 5 de Setiembre de 1881.
Joaquín Carbonell.
Copia del testimonio.
Hay un sello décimo.—Año de 1881 de vina peseta y cincuenta por ciento del impuesto de guerra.—Número 597,862.—Don Ramón Sánchez Suarez, Notario público del Ilustre Colegio de esta ciudad, con vecindad y fija residencia en la misma; doy fé: Que por Pon Julio Yizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar una potente de invención y cuyo tenor literal es el siguiente:—Hay un sello tercero.—Año de 1880, de veinte y cinco pesetas y el cincuenta por ciento del impuesto de guerra.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Fermin de Lasala y Collado, Ministro de Fomento—Por cnanto Mr. Emilio Bestiner, residente en Boston, Estados Unidos de América del Norte, lia hecho presente en 22 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras, en micrófonos ó teléfonos de contacto y un teléfono, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto. S. M. se ha dignado conceder áMr. Emilio Bestiner derecho á la explotación ex elusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1890 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Setiembre de 1880.—Fermin de Lasala y Collado.—Patente de invención á favor de Mr. Emilio Bestiner, por mejoras en micrófonos ó teléfonos de contacto y en teléfonos.— Se tomó razón en el registro especial de patentes fie invención del Conservatorio de Artes, al folio 231, con el núin.0 798.—Madrid 30 de Octubre de 1880.—El Secretario, José María Yevee.—Hay un sello de tinta:—Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que volvió á reco-jer el exhibeute D. Julio Yizcarrondo v Coronado y firmará su recibo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia pongo el presente que siguo y firmo en este pliego del sello décimo, número 597,862, en Madrid á 14 de Junio de 1881.— Hay un signo notarial.—Ramón Sánchez.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta on el que se lee:—Notaría de (ion Ramón Sánchez Suarez.—Madrid.—Nilit Trius Fide..—Es copia. —El_Direotor general, Rubio.
de Marina tadero de la Habana.
, -	-	-	Negociado segundo,
garse cada traviesa es el de treinta y dos ceuta-	’ ’1	• * ■
vos oro.
Ciego de Avila 9 de Julio de 1881.—-El Te- papel de copias, necesarias para'el serv ció de as esta- necieutes al tren de limpia niente Coronel Comandante Ingeniero Coman- cione^ telegráficas de la Isla, que debió verificarse el el año económico actual el
o A ítac<• 31	de próx mo pagado, el lósenlo. Sr. rrnhprnflrlr»r r\ _.._i .t i a
p	i	i
uenerai, se lia c. gu»Uu uicyuner se saque nuevamente dicha adquislc on á pública subasta, ohp tenUi-i ín«» semtio aisponei
/Secretaria.
del Apos- dante, Fernando Recacho.—Habana Agosto 31 de 1881. —Aprobado, Blanco.— Hay un selio que i dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Sin resultado la subasta celebrada en Nuevi-tas para la contrata de víveres en aquella Provincia y Estación naval, no obstante la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta | Económica del Apostadero en sesión de 19 del j actual que se repita la subasta bajo las mismas ¡ condiciones, si bien mejorando los precios con un I do? por ciento más de ventaja para los licitadorcs j ó sea un ocho por ciento sobre los tipos primitivos,
¡ y cuyo acto queda señalado' para el 19 de Setiembre próximo á la una de la tarde.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 de Agosto de 1881.—José Mana de Reras.
Hay un sello que dice:—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—
Negociado 4.°—Pliego de condiciones económicas , General interino, Bernar ¡o Arrondo.
que ha de regir en la subasta sirnultáuea que ten-	------
qrá lugar en Ja Intendencia Militar de esta Isla y Comisaría de Guerra de Ciego de Avila oara la adquisición de quince mil traviesas , con destino al Ferro carril de la Trocha en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 14 de Junio j último.
Primera. La subasta se verificará por rema-	.	-
te solemne y púb ico, tendrá lugar en los pantos a amarse por la Hacienda con cargo á la Sección exDresados v en el dia. v hora míe en el anuncio ’ capitulo 14, articulo 1. del presupuesto vijen-
te, y con arreglo al pliego de condiciones que á
| En vista de no haber tenido resultado por
._0___ falta de lidiadores ninguna délas dos subastas
No habiendo tenido lugar por fa’ta de limitadores 1 celebradas en esta Inspección, con objeto de conbasta para adquisición de quinientas mil hojas de tratar el servicio de remolque de gánguiles perte-
de este puerto, durante
,	, í—,	. „ ,	— w„UvU„w	el Excmo. Sr. Goberua-
piox mo pa-a o, e Excmo. Sr. Gobernador ¿jor General, con fecha 22 del que cursa, so ha
adquirió on^ á [uíbhca subasta cjTteXTugar	dÍ8P0ner ,se celebre ,una tercera 6ubasta
el dia diez de' actual, en e local y hora señalados- y ba3° loS ml8mas ^P03 1 C°U la8 niismas condicio-cou entera ujecin a< pliego de condiciones y modelo nes riue ias anteriores, y que so hallan insertos en de proposición s, inserto eu 1 s números 187 y siguien- da baceta de la Habana correspondiente al dia 19 tes de la Gaceta Oficial.	de Junió último. Al efecto he acordado señalar
Lo que se publica para general cumeimienf. el dia 12 de Setiembre próximo y hora de las dos Habana 19 de Seti.mbre de 1881.—Eí Inspector de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar
; en las oficinas de esta Inspección, calzada del Prín-| cipe Alfonso núua. 69.
-r,	0 r, ,	. ■	,	í Habana 24 de Agosto de 1881.—El Inspector
LI Excmo» Sr. Gobernador General se ha ser- general, Leonardo de Tejada. vido disponer se saque a publica subasta la adqui- ¡	J
sicion del material necesario para establecer un | nuevo conductor entre esta Ciudad y Pinar del j Rio, y construcción de un ramal entre la Ilerra-1 dura y Consolación del Sur, cuyo importe ha de ¡
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
C. n.° 115, F. 138.
Dirección General de Hacienda.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, se fia servido disponer que para subsanar la falta de
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
SECCION DIRECTIVA.
JScao ciado £.°
Debiendo proce .lerse á la adquisición de quince mil traviesas con destino al ferro-carril de la Trocha del Júcaro á Moron, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 24 de Junio último, se convoca á una pública subasta que ten drá lugar simultáneamente en los estrados de esta Intendencia y en la Comisaría de guerra interventora del material de Ingenieros de Ciego de Avila el dia 27 del actual á las- doce de su mañana, con sujeción estricta á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que se insertan en la Gaceta oficial y se hallan de manifiesto en la Sec cion Directiva de la referida Intendencia y Comisaría de guerra citada, cuyas proposiciones deberán ajustarse al modelo que á continuación se expresa.
Habana 7 de Setiembre de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Vto. Bno.—El Intendente Militar, Gil del Keal.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. número.
diciones económicas y facultativas para la adqnisi cion de quince mil traviesas con destino al ferro carril de la Trocha del Júcaro á Moron, se compromete á verificar dicho servicio con entera sujeción á los pliegos de las referidas condiciones al
efecto
expresados y en el dia y hora que en el anuncio se señala.
Segunda. Los Tribunales de subasta aceptarán á reserva de posterior declaración, las proposiciones más ventajosas y una vez recibido el expediente de Oiego de Avila, se reunirá de nuevo el Tribunal de esta Intendencia con objeto de adjudicar el remate á favor de la proposición más ventajosa á reserva de la aprobación superior.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados extendidas en papel del sello de oficio, con sujeción al formulario unido al anuncio de subasta y se presentarán al Tribunal media hora ántes de la señalada para la misma por el interesado ó persona legalmente autorizada siendo inadmisibles las qué no reúnan estas condiciones ó excedan del precio-límite señalado en el pliego de condiciones facultativas.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta és
D.a Carolina y D.a Sixta del Corral, huérfa-
continuacion se inserta; señalando para su remate ngs de D Félix, Oficial que fué del ramo de Co-el dia 14 del entrante Setiembre á las 12 de su rreos en esta Ida ó persona que les represente, se mañana en la Secretaría del Gobierno General. servirá presentarse eu esta Contaduría General en Las proposiciones se harán en pliego cerrado dia hábil, para enterarle de un asunto que les conconforme al modelo adjunto.	cierne.
Lo que bo publica en la Gaceta oficial de es-1 Habana 20 de Agosto de 1881.—/. J. Boli-ta Ciudad para general conocimiento.	J var.
Habana 31 de Agosto de 1881.—El Inspector	-------
general interino, Bernardo Arrondo.	\	U. n.° 8, F. 275.
Dar
Habana 22 de Agosto de 1881.—J. J. Boli-
D.a Adolfina Uria y Orta, viuda de D. Riear-
Pliego de condiciones para la adquisición del ira- do Zenoz, Ayudante que fué del Observatorio fí-terial necesario para el tendido de un nuevo ! sico de esta ciudad ó persona que la represente, se conductor entre esta Capital y Pinar del Rio, servirá presentarse en esta Contaduría General en y construcción de un ramal entre la Kerra-; dia hábil para enterarle de un asunto que le condura y Consolación del Sur.	! cierne.
.i : .	Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bo-
1.a El material que se subasta es el siguien- , ^var-
indispensable acompañar á la proposición carta de te: 325 quintales alambre de hierro galvanizado	^ T.
pago que acredite haber depositado en la Tesorería para iínéaS) de 4 mdimetros de diámetro, según	''	.	,	, . n -p.
doscientos cuarenta pesos á que asciende el cinco modelo; 3 quintales de alambre de hierro galvani- - . , I lanciS( a ímen eros, viu a c r. . por ciento del valor que se contrata cuyo depósito zado para ataduras de bs aisladores, de un mili- i	Sanc.hez .? ^nguez, Catedrático que fué
se aumentará al diez por ciento una vez aprobada metro de diámetro;, 3100 aisladores de porcelana de esta Universidad o persona que le represente se por la Superioridad la adjudicación hecha' por el con soportes de hierro galvanizado, iguales al mo- u/Xnf ^ ^ Contadur.ia Gea®ral on Tribunal Las cartas de pago de depósito cuyas délo que existe en el Almacén general del Cuerpo. ¡ d.la babd Paia enterarle8 de ™ asunto que le con-proposiciones no sean aceptadas serán devueltas á La porcelana tendrá 850 gramos de peso, y 400 el C1 e* los interesados al terminar la subasta.	soporte; 320 postes de madera dura regados á pié
Quinta. Llegada Ja hora señalada para la de obra. Los postes serán de jiquí, júcaro negro,1	#	______
subasta no se admitirán más proposiciones, ni se arabo, quiebra-hacha, ó yamaquey, y sus dimensio- ,	jj u ° 490 F 483
permitirá retirar las presentadas, dando principio nes mínimas serán 6 metros de longitud; 15 centí-J y f	Ñ;eto v’ Oasavús alinderado de
d ,c.„ por 1, lectura ‘de los pliego, de condioioue» me.™, de.b»,l «I.«*.»« ¡ «„ he™au„*D .UUnSend,
| y una vez terminada, los interesados podran hacer ^ue Ia hecha de su cmvatuia, caso de que	1	-	^
... N.. .. vecino de.... calle de....j las observaciones que crean necesarias para exela- tuviese, pueda exceder de diez centímetros; !
enterado del anuncio y pliego de con- recer las dudas que les ocurran, las cuales satisfe- siendo de recibo los que
has jirocederá el Presidente á la apertura y lee- Monea.
ara de las proposiciones presentadas desechando 2. El alambre y aisladores se entregarán ¡quelhis que no reúnan Jas condiciones que se por el contratista, previo el reconocimiento de que xpresan en este pliego.	-c hablara después, en el Almacén general del
Sexta.' Si dos ó más proposiciones resultasen Cuerpo en esta Ciudad, y los postes serán entíznales contenderán entre sí las partes contratan- gados á pié de obra y regados por el contratista es mientras dure la puja haciendo la baja por el los lugares que designe el empleado del Cuerpo
' servicio. Si los encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos practicará el reconocimiento conveniente, desechando ios que no llenen las condiciones exi-jidas en el presente pliego.
3.a El contratista comenzará la entrega del alambre y aisladores en el Almacén, y simultá-
Isla, ó persona que le represente, se
V1 WD’ ,,n0 - servirá presentarse en esta Contaduría General en llenen estas condì- ..»oí,	,	,	,	,	,
día haba para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—•/. J. Bolívar.
precio de.........pesos oro, a cuyo electo acom-
paña carta de pago que acredita haber depositado | mi
en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Ad- j auto por ciento sobre el total del ministracion Económica, doscientos cuarenta pesos | menos de proposiciones iguales se niegan oro importe del cinco por ciento de la misma.
Hay un membrete que dice:—Isla de Cuba. —Comandancia General Sub-Inspeccion de Ingenieros.—Comandancia de la Trocha del Júcaro. —Condiciones facultativas que deben incluirse eu el pliego de condiciones que se forme por la Administración Militar para la adquisición por públi co remate de quince mil traviesas'para entreten; miento del Ferro carril Militar de Júcaro á Moro; y su tranvía en virtud de lo dispuesto por el Exce lentísimo Sr. Comandante General Subinspector del Cuerpo.
Artículo l.° Las traviesas que han de adquirirse son en número de quince mil las qué deberán entregarse en la forma siguiente: un mil al mes de haberse aprobado el contrato en una ó en diversas partidas, con arreglo á los pedidos que se hagan en ese mes por la Comandancia y el resto hasta el número de quince mil conforme se vayan pidiendo por dicha Comandancia sin que estos pedidos puedan exceder de tres mil al mes. Si conviniere á la Comandancia y al contratista ampliar la entrega del primer mes podrá hacerse hasta el número de traviesas que se convengan por ambas partes.
Art. 2.° Las traviesas se depositarán por el contratista apiladas á lo largo de la vía y á una distancia de ella que no exceda de tres mil metros.
Art. 3.° El número de traviesas qus conten ga cada depósito no podrá ser menor de trescientas.
Art. 4.° Será obligación del contratista lia cor los desmontes y veredas para que puedan pasar en buenas condiciones las carretas de los puntos de depósito, á fin de verificar la carga y tras porte que será por cuenta de la Comandancia.
a counder decidirá la suerte.
Sétima. Una vez aprobada por la Superiori-iad la adjudicación hecha por el Tribunal de su-■ wta, el contratista queda obligado á formar se-
.nidamente la correspondiente escritura, siendo ricamente el riego de los postes á pié de obra den-cuenta de este los gastos de la misma así como tro de los 15 dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de la subast* á su favor, y la terminará en los 30 subsecuentes, ó lo que es lo mismo; tendrá cubierto por completo su ccmpro miso en los 45 días siguientes á la participación de la aprobación.
4.a Para presentarse á hacer proposiciones,
deberá depositarse en ffncienda el 5 p. § del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliego de proposición. Este será cerrado
P. N.° 2. F. 461.
D.a Cecilia Parades y Yelasco, huérfana de D. Tomás, mozo de oficio que fué déla Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contada ría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
o que origine la publicación de anuncios, copias :.- escrituras y demás que ocurran.
Octava. El contratista queda obligado á co->car ’
las traviesas en la forma y á la distancia de i vía férrea que expresa el pliego de condiciones
c icultativas, siendo de su cuenta los gastos que j. igineti los desmontes y veredas á que se refiere ■! art. 4.° de dicho pliego.
Novena. Las traviesas reunirán las condi-. ! mes de calidad, dimensiones y demás que expíe- _	_	.	. .
i el pliego de condiciones facultativas, verifican- Y ajustado al modelo adjunto.
¡ i el contratista las entregas en las épocas y for- ú. La inspección general de Telégrafos .:iis que en el mismo se previene con arreglo á los nombrara una Comisión de su seno que reconoct-■didos de las Comandancias de Ingenieros.	™ el material entregado en Almacén, desechando
Décima, tói el contratista faltase á su com- el que no llene las condiciones pedidas, y expi-i omiso, bien no satisfaciendo á debido tiempo dieudo certificado del que sea de recibo; como se .3 pedidos que se le hagan, bien presentando ha dicho que lo verificará respecto á los postes, el , r mesas que no reúnan las condiciones expresa- encargado de los trabajos.
i is en el pliego de las facultativas y con esta 1. fi- Ea Inspección genera», en vista de esos , lita de cumplimiento irrogare perjuicio al servicio, comprobantes expedirá al contratista certificado . drán adquirirse por cuenta de su depósito, que dc Ia entrega total, para que con él pueda piesen-‘ berá ser repuesto eu veinte y cuatro horas y si tar sus cuentas que le serán satisfechas por la Ha-
Art. 5.°
£
a Comandancia de
Ingenieros se
hará entrega de las traviesas cuando se vayan cargando en las carretas siendo de cuenta y riesgo del contratista la custodia y siniestros que pudieran ocurrir hasta estar cargadas.
Art. 6.° Las traviesas han de ser de las ch*. ses de maderas siguientes:
Jiquí.
Sabicú.
Júcaro negro.
Armiquí.
) lo hiciese y diere lugar á quejas frecuentes so r.-.ará nuevamente a subasta este servicio, en cuyo • isa habrá acción gubernativa sobre sus bienes ..ibidos y por haber.
Undécima. Los pagos serán mensuales, ve-licándose por el Pagador de la Comandancia de I cgenieros de la Trocha, en metálico ó en billetes ;.'l Banco, con la bonificación que acuerde el hibierno y prévia presentación del pedido en el pie constará el recibo de la persona en cuyo poder uiyan quedado las traviesas entregadas con arreglo lo prevenido en el art. 188 del Reglamento de Ub as y caso de que no hubiera fondos para satis-; r el importe de la entrega del mes se expedirá :	ibonaré que será satisfecho tan luego se reciba
i.-, onsignacion del mismo.
Duodécima. El contratista no tendrá derecho : lemnizaciones por perjúicios que puedan irro- • g ele por contratiempos en su contrata, siendo l
oieuda con cargo á la Sección 6.53, capítulo 14, artículo 1,° del presupuesto vijénte.
7.	a Eu caso de que el contratista faltase á la condición 3.85, perderá el depósito consignado eu Hacienda, que quedará á favor del Estado,, y se continuarán las adquisiciones por administración.
8.	a La Junta declarará en el acto de la subasta cuál de las proposiciones es más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
9.	a No se admitirá proposición que modifique este pliego de condiciones, y á él- se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó de lecho.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública de la que se sacarán dos copias, una de las cuales 6e unirá al expediente.
11.	Los gastos que esto origine, como los
R. n.° 30, F. 510.
D.a Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
D. 156, F. 213.
D.a Luisa Arraiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar
G. n.° 28, F. 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración General de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 20 de Agosto de 1881.—J. J. Bolívar.
Inspección General de Hacienda.
SECCION 2.a.
El dueño del ingenio “Noroua,’’ ubicado ea la jurisdicción de Guanajay (provincia de Pinar del Rioj, se servirá presentarse en este Centro , dyntroMel término de ocho dias, á contar desde la fecha,- para enterarle de * un asunto que le concierne.	--o
Habana 7 de Setiembre’de 1881.—El Inspector Jefe, José Fabio Irigo.