
^eeútewKoaBMWOUitótiáieiaBi

hmbmhhmbinhmhí
irwnn-jMiMrtffui

29.	Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad do las dos partes contratantes, reservándose la Administración, no obstante, la facultad de separar de su cargo á los .Recaudadores (pie faltaren al cumplimiento de su contrato, sin perjuicio de exijirles las responsabilidades en (pie hubieren incurrido.
30.	Las medidas coactivas cpie lian de emplearse contra los contribuyentes morosos consistirán:
1.	° En la conminación al pago con. re-' cargo de cinco por ciento.
2.	° Apremio con ejecución y venta de bienes muebles.
3.	° Apremio con ejecución y venta do bienes inmuebles. '
Estas medidas so aplicarán gradual y sucesivamente sin hacer uso de una de ellas hasta que se hayaiTapnrado los recursos de la anterior.
31.	No se-exijirá á los contribuyentes otros derechos .¿'"cuotas por este apremio que-los siguientes:
Hasta 50 pesos de débito $.1.50 centavos diarios.
De 51 á 100..........A	2 .. •
.De-. 1014.200..-....... J3 ..
' Da, 201 á 300.	4 . .
Do -3Ó1 en adelante	5- .-.
32. Corresponde ádos Jefes económicos -el nombramiento de ejecutores de apremios que recaerá siempre-, en faypf .dejas personas que proponga]! los JJepaijda^f^ v.-i v t
.33Í ;...É1 jiámqrb;dc..eyrcutorcs será igual- al do los distritos en; qpe £Hté:snbdividida la población, pero, podra -alterarse esta práctica-cuando la conveniencia !©, ppqneeje.	*
34.	Lpsejecutores no recibirán el importe
de sus dietas hasta después de aprobados los procedimientos por la Autoridad administrativa, «pie-dando entro tanto en depósito en poder del Recaudador.	,...	i -.
35.	Sobre' el importe de las fianzas constituidas se abonará el interés de ocho por ciento anual.
36.	El mismo interés de ocho poj- ciento se
abonará sób're las cantidades que se ingresen, en el Tesoro á titulo do anticipaciones. . El reintegro por capital é intereses tendrá lugar en los dos ill-timos años, devolviéndose la parte proporcional que corresponda á cada trimestre, pero dejando.de hacerlo, cuando no exista depósito por fianza, en cantidad igual á la que por este concepto esté señalada.	. .
37.	El premio de cobranza consistirá en dos y medio por ciento sobre todas las cantidades recaudadas que ingresen-en las Tesorerías de provincia.
38.	Será de cuenta de los Recaudadores el gasto que ocasionen el otorgamiento de las escrituras que garanticen los contratos.
Con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, el contratista está obligado á satisfacer el importe de la publicación de anuncios y pliego de condiciones en la Gaceta oficial antes de dársele posesión de la contrata.
Habana 20 de Agosto de 1881.
Carlos de Rojas.
Sub-Direcdon.
Doña Dolores Márquez y Sterling, viuda de D. llamón Carpegna y Sterling, empleado que fué en la Administración Tientas de Cárdenas, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Diree-cion, en dia y hora' hábil para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Agosto de 1881.—P. S., Joaquín Eerratges.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría
Auto.— En lá ciudad de la Habana á veinte de Ao-osto de mil ochocientos ochenta y uno el limo. Sr. DrJuan Ñ. de XJndabeytia, Presidente de su Leal Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: quedebiendo celebrarse la Visita general de cárcel y presos, que se un las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad do Nuestra Señora, señalaba
preceder
para verificarla el dia siete de Setiembre próximo, á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á ios Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., así como también de que el alarde de'causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta capital convocándolos al acto de la misma, y para que los Escribanos de sus Juagados ante quienes cursen causas de presos'que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos, actos,remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma, con la, anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, parados usos que correspondan-eri los expresados actos, y por separado, una relación para cada uno de lo-« lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también vis ta-dos: que se prevenga al Alcaide de la Real Cárcel que enferme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de presos dé que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes 6 encargados de los esta-
blecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuer >. ordinario, que se dirija atento oficio á los Excmos. Sres., Gobernador General., al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la- vez sean conducidos á laífor.talpza de la Cabaña, los presos que existan en.Jn.dtJ Morra,, .y. que en virtud de lo «;ue dispone la Real Qrdgn .dejveiijte de Abril de mil ochocientos sesenta yAái©> so sirvan ordenar se facilitóla entrada en los mepejóúados edificios, así como también en el Real ArsenaTy Buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la- visita) y que se facilite también una falúa que ia conduzca á la fortaleza de la Cabaña, que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, que se diga, á los Jueces de primera instancia de fuera de esta capital que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Novicnbre de mil ochocientos sesenta y c neo, y que se publique este auto en la Gaceta Oficial, por tres números consecutivos.—Así lo mandó y rubricó S. fciría. Iltma. de que certifico,
El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
‘Tercer Negociado.—Núm. 3130.
un«-.»
•V

-.¿s; /. * viOO
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Número 1002.—Exemo. Sr.—En vista de Ama instancia presentada por D. José García de la Joz, como Representante de la Compañía Telégrafo Submarino", formada por el concesionario MI-. Branes del Cable de Cuba á Belize, en la que dá cuenta de salida próxima del Ingeniero Mistef Primee para organizar los trabajos preparatorios aí objeto; solicitando que el trozo de línea que ha deritnir el amarre del Cable con la estación más proMma sea construido por la Administración de Telégrafos de esa Isla abonándose ú ella inmediatamente el importe con arreglo al pliego de condiciones en que se dispone sea de cuenta del concesionario; S. M. el Rey [q. D. g.j so ha servido
disponer sé manifieste á -V.-E. que puesto de acuerdo con el expresado Ingeniero se proceda á la construcción de la expresada línea por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, prévia la fianza que V. E. conceptúe necesaria para responder de los gastos, prestando su apoyo en este asunto dentro de lo dispuesto en el pliego de condiciones de la concesión de que se trata.”
Y acordado su cumplimiento, por S.’E. en 17 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 188Í.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Universidad de la Habana.
dú
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don Enrique Diaz Lavina, Comisario de Guerra, Jefe Instructor'de expedientès de està pinza.
Por el presente, dito, llamo y emplazo al factor de. Provisiones que fué de este Ejército D. Antonio Valero, panuque eu el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á contestar á cargos que contra él. resultan en uno de los expedientes que instruyó en esta Jefatura, sita culos Pabellones de la Pirotécnia Militar; advirtiéridole que de no comparecer, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 16 de Agosto de 1881.—Enrique Dia.
Comandancia General de Marina del Apostadero-de la Habana.
Secretaría'.
•• ANUNCIO.
■Sin resultado la siibasta celebrada en Nnevi-tas para la Contrata tic víveres en aquella Provincia y Estación nafal, no obstante, la modificación favorable introducida en los precios de los géneros que constituyen aquel suministro, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual qué se repita - la subasta bajo las mismas condiciones, si bien mejorando los precios-con un dos por. .cierfío iotas d,c; ventaja.para los Imitadores ó sea un ocho pOT'oiénto sobremos tipos primitivos, y cuyo abttr queda señalado para el 19 de tíetiem ¿re próximo ?á la-una de la tarde.
• Lo que se anuncia áí público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 22 do Agosto de 1881.—José Mana de lleras'.
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores el remate de la Contrata para el suministro de víveres en Cuba según estaba anunciado, y acor dado por la Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer que se repita la subasta con amnen to del 10 por 100'sobre los tipos primitivos, se ha-be saber por este medio al público que queda seña lada el acto pai-á el 30 del actual, hora de las 12 de la mañana, con el mismo carácter de sitríultaucidac. en esta y aquella localidad.
Lo que se anuncia para conocimiento de aquellas personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 do Agosto de 1881.—José Maria de. lleras.
poner do hi
. El limo. Sr. Rector so ha servido que desde el dia 27 del corriente de 1 á tarde despachen los Sros. Secretario» de las Facultades respectivas las papeletas de Derechos Académicos pendientes de pago y asimismo las inscripciones de los alumnos comprendidos en la Real orden de 30 de Abril último.
Y por disposición de S. Sría. lima, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1881.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Con arreglo á lo que previene el artículo 4.° de la Real orden de 24 de Febrero de 1880: el Jurado de examen para Cirujanos Dentistas se reunirá en el próximo mes do Setiembre, á cuyo efee to los alumnos que deseen aspirar al título de Cirujanos-Dentistas presentarán sus instancias en cst i Secretaría general áutes del dia l.° do Setiembre próximo.
Lo que de orden del limó." Sr. Rector, .se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 16 de 1S81.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de l'a Maza.
Segun l© que previene el artículo 171 del Re-
glamento Universitario el dia 1. °. de Setiembre
O
Secretaría de causas.
Don Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante do- la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, &c. &c.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-ta y Raña, Auditor de Marina do este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general dq presos, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos aquellos que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real A rrnada, cuyo acto tendrá lugar el viérnes dos del inmediato mes do Setiembre, á las ocho de su mañana, dadon principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la cárcel pública de esta capital.—Notif queso á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de Distrito á quienes procediere. Particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíquese en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Habana 16 de Agosto de 1881.—Ramón Topete.—Juan Labarta.—Ante mí. — José María Cal-o.
Es conforme con el Auto- superior del expe diente’de la visita general de presos.
Habana y Agosto 19 de 1881.—El comandante Secretario de causas, José Maria Caro.
Contaduría General de Hacienda,
Secretaría. Personal.
Vacante en esta Contaduría general de Ha
cienda una plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada con el haber anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse por oposición, con arreglo-al decreto del Gobierno General de 5 de 'Mayo último, se anuncia en tres números-consecutivos de ia Gaceta oficial para conocimiento de.los que--dés'eén acudir á dicho concurso, que tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer anuncio.
La oposición constará de los ejercicios do escritura al dictado y de las copias que se consideren necesarias para determinar la suficiencia de
los opositores. Estos presentarán, dentro de dichos
ocho dias, las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que acrediten servicios anteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de la expresada plaza. Acompañarán igualmente un certificado do la Alcaldía clcl barrio eii que estuvieran ■ avecindados que acredito su buena conducta.
Habana Agosto 17 de 18S1.—J. J. Bolívar.
V. núm. 34.—F? 655.
Los herederos, Hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Mélico que fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarles de un asunto que es concierne.
Habana Agosto 18 de. 1881.—J. /. Bolívar.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 213.—F? 312.
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fué en esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en está Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
■J. J. Bolívar.
Habana Agosto 18 de 1881.-
Administracion General de Correos.
El vapor correo español “Ciudad do Cádiz” saldrá de este puerto para el do Santander el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo día se recibirá-en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de ¡ conducir para dicho p,mito. Desdo dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, so recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique' en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en él de Octubre abonando dobles derechos y no examinándose -hasta la época de los extraordinarios: El dia último de Octubre expira definitivamente él -plazo para matricularse, estando prohibida do una • manera-absoluta la ampliación -de este’último.
Para matricularse eú el primer- ¿üót je í',4~ cuitad se requiere, haber aprobado lds osjtivdios generales de segunda enseñanza y parala .admi« sion á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.	-j: -"
Los que hubiesen probado los estudiosqdéb período de la Licenciatura serán admitidos; Ama? tríenla del Doctorado; pero no podrán "se'rádmiti-dos al grado de Doctor hasta haber obtenido-elt título do Licenciado.	...
Las matrículas sean ordinarias ó extraorcíimv rias se harán por medio do cédulas do inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.	i
Los derechos do matrícula se ,abonarán en un sólo plazo mediante un sello especial de' pagos al Tesoro do siete pesos y medio por cada asignatura' do Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general unidos á la solicitud de matrícula que c alumno rccojcrá en la portería de esta dependencia, y acompañando á las mismas las cédulas, dé* inscripción.
Asimismo deberán presentar lós interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen -los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.	7	-
Habana Agosto 15 de 1S§I.— El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Alaza.
de su cuenta la conducción. Tmbien será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenos un depósito de ellos y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.° le serán devueltos y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 6." No se admitirá ninguna 'proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se copia ti final, así como tampoco la que no venga •acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de mil quinientos pesos en efectivo, bonos del Exemo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español p.or su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al. cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para «atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en plie' gos cerrados con arreglo al; modelo que se expresa al final y se entregarán en él mismo acto de la subasta á'la Comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado: Si resultaren los ó más proposiciones ventajosas é iguales sq abrirá puja á la llana-por espacio de 10 minutos. •
• '• Art.;8.° En las. cuestiones que se susciten sobre; cd "cumplimiento «del remate no habrá lugar á_rebaja ni indemnización de ninguna especie por causan imprevistas Ó fortuitas á que no responde la Municipalidad ■ y las que. se refieran sobre el -cemplimiéntó del'remate, las resol verá el Sr. Al-ciihlo Municipal, púdiendó el contratista en caso dé 'incóiifQrtnidaiU h.acer'fiso de los recursos que je-fí-Úmlueañilas-leyes1.' --
-«‘Aifi. -97 Todos los gastos« de publicación en lés'pferiódicpSj.'^eiJn- de «cuenta del' rematador, así •ea>&'ó,f'4ml>jeii el'.costo del papel sellado necesario •pai’4 la- iústf acción del expediente.
contrata del combustible que necesiten los diferentes establecimientos municipales, se compróme
te hacerlo con estricta sujeción al expresado pile go por la cantidad de----(aquí pondrá el
por ciento que rebaje.)
Habana Juuio Agustín Guaxardo.
4 de
tanto
Fecha y firma.
1881.—El Secretario,
Sección
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General t«e Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
Con el fin de proceder a la formación y liquidación de las nóminas de Clases Pasivas residentes en esta Provincia correspondientes al trimestre de Abril á Junio último, se hace indispensable que los interesados presenten en esto Centro sus fés de vida y estado; con el bien entendido
que el que dejare de llenar este requisito, no se
practicará la liquidación que lo corresponda y pollo tanto no podrá cobrar el importo de su haber; señalándose para la admisión de dichos documentos, desde 'esta fecha hasta el dia 5.del. próximo Setiembre.
Habana Agosto 23 de 1881.—El Ordenador, Ignacio María. Jústiz.
Exemo. Ayuntamiento-
«& cretaría.
Sección 3.a
Acordado por el Exemo Ayuntamiento el aumento de un 10 p. § á los precios señalados en el pliego de condiciones del suministro de víveres á todas las dependencias municipales en el presente año económico, así como también un" aumento de 15 p. g á los precios señalados en el pliego de condiciones del suministro de combustible, el Exemo. Sr. Alcalde Municipal, interino, lia "señalado para que tenga efecto el remate, el dia 7 del entrante Setiembre, á las 3 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión do administración de fondos, con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación y con el aumento arriba indicado.
Y de orden .de S.'E., se publica para general conocimiento.
Habana'Agosto 19 de 1881.—-El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el: alumbrado de los faroles de los serenos.
Artículo l.° El Exemo Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de víveres que
Aprobado por el Exemo. Ayuntamiento el rebajo de un 15 p. g al tipo señalado en el pliego de condiciones del arbitrio “Caballos de uso particular,” en el presente año económico, el Exemo Sr. Alcalde Municipal, interino, lia señalado para que tenga efecto el remate el dia 7 del entrante mes de Setiembre, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de administración de fondos, con estricta sujeción al pliego de condiciones «pie se inserta á continuación y con el rebajo arriba indicado.
Y de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 19 Agustín Guaxardo.
Modelo de proposiciones,
. D. N. . N.vecino de... enterado <le los anuncios y j-eijiiisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los' establecimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se.necesite, se compromete. tomarlo á su cargo por la cantidad de ¿.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje«)
... :	'	'	. Fecha y firma..
do 1881.—El Secret
ario,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Caballos de uso particular en el año eco nómico de 1881 á 82.
Artículo l.°
Relación que se cita.
ORO.
Aceite de olivo en botija Idem petróleo, galón.
Ajos, mancuernas........
Almidón, arroba.........
Arrroz.'semilla, idem. Azúcar quebrado) idem... Bacalao de Terranova idem.
.arroba.
Café eu grano,
Cebollas, arroba.........................
Especies surtidas, libra........ j..........
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país, quintal..................................
Habichuelas blancas, idem. Idem negras, idem.......
idem.
«Idem amarillo,
Mauteca, idem...........................
Papas, arroba...........................
Sai en grano, fanega........‘...........
Tasajo, pato limpio,, arroba............
Tlié negro, libra.......................
Tócineta, quintal.......................
Vinagre de Castilla
, garrafón.
Ps.	Cs.
2.	75
1	62*
1 1 7	37* 37* 37*
21	. .
...	50
	37*
8	
2	• • ■
1	25
I’	25 '
6 '	,. .
6	, .
15	75 .
1	15
i	
15	. .
1	25
Lo que de orden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.	"	'
Pliego de condiciones para la subasta del combustible que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación durante el año económico de 1881 a 1882 el Suministro del carbón mineral y vegetal, oock y leña para el servicio do los establecimientos.
Art. 2.° El caballo dé leña compuesto de 40 rajas de la media comuu y
madera dura, oro....................... $
El de la tonelada dq carbón New-
Castle.........................„
El de la idem de carbón de fragra. „
El de la id. de carbón de anthracita.
El de la id. de cock inglés ó de la
fábrica del gas........................
El del saco do carbón vegetal conocido por de batería....................
•Consisto este arbitrio cu ]a cuota que «ieben abonar todos los dueños de calnj. Herías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andan en esta Ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo ¡d Reglamento acol-dado por el Exemo. Ayuntamiento cu 1. o Agosto de 1S69.
Art. 2.° La cuota á que se refiere el artícu-lo anterior es de seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales las arrias, las que forman parte de dotaciones dé trenes de carretones y carros y las de los individuas filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que los conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan, así como también las del Exemo. ¡3r. Gobernador y Capitán General.
Art. 4.” Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador' de las compras y ventas-de los mismos.
Art. 5.° El cobro del arbitrio se hará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la éobranza y el punto donde ha de verificarse, pu-diendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Exemo. Sr. Alcaldo Municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. E. seles expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6.” El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin del ejercicio en ]a Contaduría municipal.
Art. 7.° En caso de que el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño al pa-go, y en caso, de negativa proveerá de un atestado al rematador en el, que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Exemo. Sr. Alcalde Municipal que disponga el cobro por la víá do apremio por .el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
O	s
Art. 87 • El contratista cobrará el arbitrio
75
9
12
10
10
Art. 37 El contratista está obligado a en-
se necesiten en sus diferentes establecimientos mn-
nieipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos durante el ajío ' económico de 1881 á 1882 y mientras 'el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 27 El contratista so obliga .á facilitarlos artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad.y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado que este designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese
igual al -pedido el contratista estará obligado
pasar por él, sin que pueda hacer reclamación al-
Habana 18 de Agosto de 1881.—El Administrador general.—P. O.—Pedro de Sedaño.
Art. 37' Los víveres serán de primera calí dad y estarán á cargo del Jefe Económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el ,Vt.° Bn.° del Sr. Concejal inspector á quien dará parte de cuahjuier falta de peso y calidad «pie note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 47 Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo
tregar en el establecimiento que le haga el pedido por el precio expresado en la relación anterior los artículos, siendo de su cuenta la conducción.
Art. 47 Los pedidos se harán por papeleta firmada por el Jefe del establecimiento, con el Vt7 Bn7 Rol Concejal diputado ó inspector, los que-al llegar seráu pesados y contados.
Art. 57 No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado en en el art. 27 así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en el que conste haber depositado la cantidad de quinientos pesos en efectivo, bonos del Exorno. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará la subasta el que resulte rematador.
Art; 67 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo ai modelo que se expresa al final, las que se entregarán en el acto del remate á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si se presentasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja a la llana por espacio de quince minutos.
Art. 77 Las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso do inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 87 Todos ios gastos do publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la formación del expediente.
precedente con recibos impresos talonarios según ■los modelos que se le darán, y ántes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría á fin de que sean sellados y fie que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el numeró de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por-el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 97 El tipo para verificar el rematees el .de ocho mil pesos, oro anfiales, y no se admitirá pro-posicion que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal de la cantidad dé ochocientos pesos en efectivo ó eu bonos del Exemo. Ayuntamiento, con lo.cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro do los quince dias siguientes al remate fianza depositarla en efectivo ó en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal de la cantidad de mil quinientos pesos oro.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos autorizará A.la. C.orporacion á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte
del Exemo. Ayuntamiento mayor precio que el
estipulado en el remate, cualquiera que sea el numero de bestias que puedan aumentarse durante el término do la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones so susciten, asi entro el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y domas
efectos del remate, se resolverán gubernativamen-
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de.... para la
te por el Exemo. Sr. Alcalde Municipal, quedando á salvo á los interesados les recursos que marca la
ley"	-r	. .	.
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta, acompañado do recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte mas beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos o más- ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de clia por espacio de 15 minutos, y pasado este término se adjudicará al * que hubiese liecbo la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido empicarse por el acta del remate y demás di'igencias posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que so originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que ha de otorgarse.
ú